# Al-Baqarah
## De Ko

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Dit Boek, sûnder twivel dêryn, liedt de godfruchtigen
3. dy't leauwe yn it ferburgen, stânfêst binne yn it gebed en útjouwe fan dat wat Wy har jûn hawwe,
4. en dy't leauwe yn wat oer dy delstjoerd is, en wat delstjoerd is fan foar dy, en stevich leauwe yn it Hjirneimels,
5. dy binne laat troch har Hear, en sy binne dyjingen dy't it goed giet.
6. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe -- it is har gelyk oft do har warskôgest of har net warskôgest -- sy leauwe net.
7. God hat op har herten en op har gehoar fersegele, en oer har sicht is in sluier, en foar har in grutte kastiding.
8. En fan de minsken binne dyjingen dy't sizze: "Wy leauwe yn God en yn de Lêste Dei," mar sy binne gjin leauwigen.
9. Sy wolle God en dyjingen dy't leauwe bedrage, mar sy bedrage net oars as harsels, en sy fernimme it net.
10. Yn har herten is in sykte, en God fermearderje har sykte, en foar har in pinlike kastiding foar dat sy plichten te ligen.
11. En as tsjin har sein wurdt: "Meitsje gjin bederf op de Ierde," sizze sy: "Wy binne mar herfoarmers."
12. Nee! Wiswier, sy binne de bedervers, mar sy fernimme it net.
13. En as tsjin har sein wurdt: "Leau sa't de minsken leauwe," sizze sy: "Sille wy leauwe sa't de dwazen leauwe?" Nee! Wiswier, sy binne de dwazen, mar sy witte it net.
14. En as sy dyjingen moetsje dy't leauwe, sizze sy: "Wy leauwe." Mar as sy har weromlûke ta har duvels, sizze sy: "Wiswier, wy binne mei jimme; wy spotten mar."
15. God sil har bespotte en har útwreidzje yn har oertrêding, blyn omdwalend.
16. Dat binne dyjingen dy't dwaling kocht hawwe mei lieding, en har hannel hat har net baat, noch binne sy laat.
17. Har gelikenis is as de gelikenis fan ien dy't in fjoer oanstekt, en as it alles om him hinne ferljochtet, nimt God har ljocht fuort en lit har yn tsjuster -- sy sjogge net.
18. Dôf, stom, blyn -- sa keare sy net werom.
19. Of as in reinbui út de himel, wêryn tsjuster en tonger en wjerljocht binne -- sy stekke har fingers yn har earen tsjin de tongerslaggen fan eangst foar de dea. En God omfiemet dyjingen dy't ferbergje.
20. It wjerljocht smyt har sicht hast fuort; hieltyd as it foar har blinkt, rinne sy dêryn, en as it oer har fertsjusterje, steane sy stil. En as God wold hie, hie Hy har gehoar en har sicht fuortnommen. Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
21. O minsken! Oanbidde jimme Hear, dy't jimme skoep en dyjingen foar jimme, dat jimme godfruchtich wêze meie.
22. Dy't de Ierde in rêstplak foar jimme makke hat, en de himel in bouwurk, en wetter fan de himel delstjoerde, en dêrmei fruchten fuortbrocht as foarsjenning foar jimme. Sa set gjin rivalen tsjin God op wylst jimme witte.
23. En as jimme yn twivel binne oer wat Wy oer Us tsjinstfeint delstjoerd hawwe, bring dan in surah gelikens dêroan, en roppe jimme tsjûgen neist God, as jimme wierheftich binne.
24. En as jimme it net dogge -- en jimme sille it nea dwaan -- frees dan it Fjoer waans brânsel minsken en stiennen binne, taret foar dyjingen dy't ferbergje.
25. En jou bliid boadskip oan dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, dat foar har ferburgen Ryken binne wêr't rivieren ûnder streame. Hieltyd as har dêrfan frucht jûn wurdt as foarsjenning, sizze sy: "Dit is wat ús earder jûn waard." En it wurdt har jûn yn gelikenis. En foar har dêryn binne suvere genoaten, en dêryn bliuwe sy foar ivich.
26. Wiswier, God skammet Him net in gelikenis te stellen, oft it fan in mich is of wat dêrboppe is. Dyjingen dy't leauwe witte dat it de wierheid is fan har Hear, mar dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wat bedoelt God mei dizze gelikenis?" Hy liedt in protte dêrmei op in dwaalwei, en liedt in protte dêrmei, en Hy liedt dêrmei net op in dwaalwei as de goddeleazen --
27. dyjingen dy't it ferbûn fan God brekke nei't it fêstige waard, en ôfsnije wat God gebean hat te ferbinen, en bederf meitsje op de Ierde -- dy binne de ferliezers.
28. Hoe ferbergje jimme God, doe't jimme dea wienen en Hy jimme libben joech, dan sil Hy jimme stjerre litte, dan sil Hy jimme libben jouwe, dan ta Him sille jimme werombrocht wurde?
29. Hy is it dy't foar jimme alles skoep wat op de Ierde is, doe kearde Hy Him ta de himel en foarme har ta sân himelen. En Hy is fan alle dingen Wittend.
30. En doe't dyn Hear tsjin de ingels sei: "Wiswier, Ik sil op de Ierde in steedhâlder pleatse," seine sy: "Sille Jo dêryn ien pleatse dy't dêryn bederf meitsje sil en bloed ferjitte, wylst wy Jo lof ferhearlikje en Jo hilligje?" Hy sei: "Wiswier, Ik wit wat jimme net witte."
31. En Hy learde Adam de nammen, allegearre, doe sette Hy har foar de ingels en sei: "Fertel My de nammen fan dizzen, as jimme wierheftich binne."
32. Sy seine: "Eare oan Jo! Wy hawwe gjin kennis as wat Jo ús leard hawwe. Wiswier, Jo binne de Alwittende, de Alwize."
33. Hy sei: "O Adam, fertel har har nammen." En doe't hy har har nammen ferteld hie, sei Hy: "Haw Ik jimme net sein dat Ik it ferburgen fan de Himelen en de Ierde wit, en Ik wit wat jimme iepenbierje en wat jimme plichten te ferbergjen?"
34. En doe't Wy tsjin de ingels seine: "Bûgje del foar Adam," bûgden sy har del, útsein Iblís -- hy wegere en wie grutsk, en wie fan dyjingen dy't ferbergje.
35. En Wy seine: "O Adam, wennje do en dyn maat yn it Tún, en yt dêrfan frij wêr't jimme ek wolle, mar benaderje dizze Beam net, oars binne jimme fan de kwea-dwaanders."
36. Doe liet Satan har dêrfan glydzje, en brocht har fuort út dat wêryn sy wienen. En Wy seine: "Gean del, guon fan jimme fijannen fan oaren, en foar jimme op de Ierde in wenplak en foarsjenning foar in tiid."
37. Doe ûntfong Adam fan syn Hear wurden, en Hy kearde Sich ta him. Wiswier, Hy is de Faak-Weromkearende, de Meast Barmhertige.
38. Wy seine: "Gean del dêrfan, jimme allegearre. En as der ta jimme lieding fan My komt, dan wa't Myn lieding folget -- gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje."
39. En dyjingen dy't ferbergje en Us tekens ûntkenne, dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
40. O Bern fan Israel, tink oan Myn segen wêrmei Ik jimme seinge, en foldoch oan Myn ferbûn en Ik sil oan jimme ferbûn foldwaan, en My allinne sille jimme freze.
41. En leau yn wat Ik delstjoerd haw, befêstigjend wat by jimme is, en wês net de earsten om it te bedekken, en ferkeapje Myn tekens net foar in earmoedige priis, en My allinne sille jimme godfruchtich foar wêze.
42. En mingje de wierheid net mei falskheid, en ferbergje de wierheid net wylst jimme witte.
43. En wês stânfêst yn it gebed, en jou de aalmoezen, en bûgje mei dyjingen dy't bûge.
44. Gebiedde jimme rjochtfeardigens oan de minsken en ferjitte jimme sels, wylst jimme it Boek foardrage? Ferstean jimme net?
45. En sykje help yn geduld en gebed. Wiswier, it is in grutte saak, útsein foar de nederigen --
46. dyjingen dy't rekkenje dat sy har Hear moetsje sille, en dat sy ta Him weromkeare sille.
47. O Bern fan Israel, tink oan Myn segen wêrmei Ik jimme seinge, en dat Ik jimme begunstige boppe de wrâlden.
48. En frees in dei as gjin siel in oar siel eat bate sil, en gjin bemiddeling fan it akseptearre wurde sil, en gjin losjild fan it nommen wurde sil, en sy sille net holpen wurde.
49. En doe't Wy jimme ferlosten fan it hûs fan Farao, dy't jimme mei kweade kastiding oanleine, jimme soannen slachtsjend en jimme froulju sparjend. En dêryn wie in grutte beproeving fan jimme Hear.
50. En doe't Wy de see foar jimme skiede, en jimme ferlosten, en it hûs fan Farao ferdronken wylst jimme taskôgen.
51. En doe't Wy foar Mozes fjirtich nachten oanstelden, doe namen jimme it keal nei him, en jimme wienen kwea-dwaanders.
52. Doe ferjûnen Wy jimme nei dat, dat jimme miskien tank jouwe meie.
53. En doe't Wy Mozes it Boek en it Ûnderskied joegen, dat jimme miskien laat wurde meie.
54. En doe't Mozes tsjin syn folk sei: "O myn folk, wiswier jimme hawwe jimme sels kwea dien troch jimme nimmen fan it keal. Sa kear jimme yn berou ta jimme Makker, en dea jimme sels. Dat is better foar jimme yn it each fan jimme Makker." Doe kearde Hy Sich ta jimme. Wiswier, Hy is de Faak-Weromkearende, de Meast Barmhertige.
55. En doe't jimme seine: "O Mozes, wy sille dy net leauwe oant wy God iepenlik sjogge." Doe greep de tongerslach jimme wylst jimme taskôgen.
56. Doe wekken Wy jimme op nei jimme dea, dat jimme miskien tank jouwe meie.
57. En Wy beskûlen jimme mei wolken, en stjoerden oer jimme del it manna en de kwartels: "Yt fan de goede dingen wêrmei Wy jimme foarsjoen hawwe." En sy dienen Us net ûnrjocht, mar harsels plichten sy ûnrjocht te dwaan.
58. En doe't Wy seine: "Gean dizze stêd yn, en yt dêrfan frij wêr't jimme ek wolle, en gean de poarte yn jimme delbûgjend, en sis: 'Ûntlêsting!' -- Wy sille jimme jimme oertrêdings ferjouwe. En Wy sille de goeddwaanders fermeardearje."
59. Doe ferwikseleen dyjingen dy't kwea dienen in sizzen oars as dat wat tsjin har sein waard, en Wy stjoerden oer dyjingen dy't kwea dienen in pleach fan de himel foar dat sy plichten te oertrêdzjen.
60. En doe't Mozes wetter socht foar syn folk, en Wy seine: "Slach mei dyn stêf de rots." Doe gûsden dêrút tolve boarnen; elk folk wist har drinkplak. "Yt en drink fan de foarsjenning fan God, en meitsje gjin kweadwaan op de Ierde as bedervers."
61. En doe't jimme seine: "O Mozes, wy sille net ien soart iten ûtstean, sa rop dyn Hear foar ús oan dat Hy foar ús fuortbringe fan wat de Ierde groeit -- fan syn krûden, en syn komkommers, en syn knyflok, en syn linzen, en syn sipels." Hy sei: "Soenen jimme dat wat minder is ferwikselje foar dat wat better is? Gean del nei in fêstige lân, en wiswier foar jimme is wat jimme frege hawwe." En fernedering en earmoed waarden op har stampt, en sy brochten grime fan God oer harsels. Dat wie om't sy plichten de tekens fan God te ûntkenne, en de profeten te deadzjen sûnder rjocht. Dat wie om't sy ûnhearrich wienen en plichten te oertrêdzjen.
62. Wiswier, dyjingen dy't leauwe, en dyjingen dy't Joaden binne, en de Kristenen, en de Sabiërs -- wa't leaut yn God en de Lêste Dei en rjochtfeardige dieden docht -- foar har is har lean by har Hear, en gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
63. En doe't Wy jimme ferbûn namen en de Berch boppe jimme ferheven: "Hâld jimme fêst oan wat Wy jimme jûn hawwe mei krêft, en tink oan wat dêryn is, dat jimme miskien godfruchtich wêze meie."
64. Doe kearden jimme jimme dêrnei ôf, en wiene it net foar de genede fan God oer jimme en Syn barmhertichheid, jimme soenen ûnder de ferliezers west hawwe.
65. En wiswier jimme wisten dyjingen ûnder jimme dy't oertrêden yn de Sabbat, en Wy seine tsjin har: "Wurd jimme mûnkjes, ferachte."
66. En Wy makken it in foarbyldich straf foar wat dêrfoar wie en wat dêrnei, en in ried foar de godfruchtigen.
67. En doe't Mozes tsjin syn folk sei: "Wiswier, God gebiedt jimme dat jimme in ko slachtsje." Sy seine: "Nimst do ús yn bespotting?" Hy sei: "Ik sykje taflecht by God foar it wêzen fan de ûnwittenden."
68. Sy seine: "Rop dyn Hear foar ús oan dat Hy ús dúdlik meitsje wat sy is." Hy sei: "Wiswier, Hy seit: Sy is in ko noch âld noch jong, fan middelbare leeftiid dêrtusken. Sa doch wat jimme gebean wurdt."
69. Sy seine: "Rop dyn Hear foar ús oan dat Hy ús dúdlik meitsje wat har kleur is." Hy sei: "Wiswier, Hy seit: Sy is in giele ko, hel fan kleur, in genot foar de oanskogers."
70. Sy seine: "Rop dyn Hear foar ús oan dat Hy ús dúdlik meitsje wat sy is. Wiswier, de kij binne ús gelyk, en wiswier, as God wol, sille wy laat wurde."
71. Hy sei: "Wiswier, Hy seit: Sy is in ko net brutsen om de Ierde te ploegjen noch om it lân te wetterjen, ûnbeflekkene, gjin merk op har." Sy seine: "No bist do mei de wierheid kommen." Doe slachten sy har, al dienen sy it hast net.
72. En doe't jimme in siel deaden, doe redetwisten jimme dêroer, en God soe fuortbringe wat jimme plichten te ferbergjen.
73. Doe seine Wy: "Slach him mei in diel fan har." Sa jout God de deaden libben, en toant jimme Syn tekens, dat jimme miskien ferstean meie.
74. Doe ferhurden jimme herten nei dat, en sy binne as stiennen of hurder noch. En wiswier, fan stiennen binne dêr guon wêrút rivieren gûzje, en wiswier, fan har binne dêr guon dy't iepensplite en wetter dêrút komt, en wiswier, fan har binne dêr guon dy't delfalle yn eangst foar God. En God is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
75. Hoopje jimme dan dat sy foar jimme leauwe sille, as in partij fan har plichte it Wurd fan God te hearren, it dan ferdraaie neidat sy it ferstien hienen, en sy wisten?
76. En as sy dyjingen dy't leauwe moetsje, sizze sy: "Wy leauwe." Mar as guon fan har har weromlûke ta oaren, sizze sy: "Sprekke jimme ta har fan wat God jimme iepenbiere hat, dat sy dêrmei mei jimme redetwiste meie foar jimme Hear? Ferstean jimme net?"
77. Witte sy net dat God wit wat sy ferbergje en wat sy ferkundigje?
78. En ûnder har binne ûngeletterden dy't it Boek net kenne as fantazyen, en sy dogge neat as rieden.
79. Sa wee dyjingen dy't it Boek mei har eigen hannen skriuwe, dan sizze: "Dit is fan God," dat sy dêrmei in earmoedige priis keapje meie. Sa wee har foar wat har hannen skreaun hawwe, en wee har foar wat sy fertsjinje.
80. En sy sizze: "It Fjoer sil ús net oanreitsje as foar telde dagen." Sis: "Hawwe jimme in ferbûn mei God sletten -- want God sil Syn ferbûn net brekke -- of sizze jimme oer God wat jimme net witte?"
81. Nee! Wa't kwea fertsjinnet en syn oertrêding him omfiemet -- dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
82. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, dy binne de genoaten fan it Tún; dêryn sille sy bliuwe.
83. En doe't Wy it ferbûn fan de Bern fan Israel namen: "Jimme sille neat oanbidde as God, en goedens oan âlden, en oan sibben, en wezen, en behoeftigen, en sprek ta de minsken mei goedens, en wês stânfêst yn it gebed, en jou de aalmoezen." Doe kearden jimme jimme ôf, útsein in pear fan jimme, en jimme binne dyjingen dy't har ôfkeare.
84. En doe't Wy jimme ferbûn namen: "Jimme sille jimme bloed net ferjitte, noch jimme sels út jimme wenningen ferdriuwe." Doe erkenden jimme, en jimme binne tsjûgen.
85. Doe binne it jimme dy't jimme sels deadzje en in partij fan jimme ferdriuwe út har wenningen, samenswearjend tsjin har yn sûnde en fijânskip. En as sy as finzenen ta jimme komme, losse jimme har -- mar har ferdriuwing wie jimme ferbean. Leauwe jimme dan yn in diel fan it Boek en ferbergje jimme in diel? Wat is dan de fergoeding fan him ûnder jimme dy't dat docht, as smaadheid yn it libben fan dizze wrâld? En op de Dei fan Opstanning sille sy werombrocht wurde nei de swierste fan kastiding. En God is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
86. Dy binne dyjingen dy't it libben fan dizze wrâld kocht hawwe mei it Hjirneimels, sa har kastiding sil net ferljochte wurde, noch sille sy holpen wurde.
87. En wiswier Wy joegen Mozes it Boek, en Wy stjoerden nei him boadskippers yn opfolging, en Wy joegen Jezus de soan fan Maria de kleare bewizen, en sterkjelen him mei de Hillige Geast. Is it dat hieltyd as in boadskipper ta jimme komt mei wat jimme sielen net ferlangje, jimme grutsk binne -- en guon ûntkenne jimme en guon deadzje jimme?
88. En sy sizze: "Us herten binne ynpakt." Nee, God hat har ferflokt foar har ferbergjen, dat sy sa lyts leauwe.
89. En doe't in Boek ta har kaam fan God, befêstigjend wat by har is -- en earder plichten sy te bidden om oerwinning oer dyjingen dy't ferburgen hawwe -- mar doe't ta har kaam wat sy erkenden, bedekten sy it. Sa is de flok fan God oer dyjingen dy't ferbergje.
90. Rampsillich is dat wêrfoar sy harsels ferkocht hawwe -- dat sy ferbergje soenen wat God delstjoerd hat, út oergeunst dat God fan Syn mildens delstjoere soe oer wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten. Sa hawwe sy op harsels grime op grime brocht, en foar dyjingen dy't ferbergje is in fernederjende kastiding.
91. En as tsjin har sein wurdt: "Leau yn wat God delstjoerd hat," sizze sy: "Wy leauwe yn wat oer ús delstjoerd waard." En sy ferbergje wat fierder is, al is it de wierheid, befêstigjend wat by har is. Sis: "Wêrom deaden jimme dan de profeten fan God eartiids, as jimme leauwigen wienen?"
92. En wiswier Mozes kaam ta jimme mei de kleare bewizen, doe namen jimme it keal nei him, en jimme wienen kwea-dwaanders.
93. En doe't Wy jimme ferbûn namen en de Berch boppe jimme ferheven: "Hâld jimme fêst oan wat Wy jimme jûn hawwe mei krêft, en hear." Sy seine: "Wy hearre en wy hearrichje net." En sy waarden makke it keal te drinken yn har herten troch har ferbergjen. Sis: "Rampsillich is wat jimme leauwe jimme gebiedt, as jimme leauwigen binne."
94. Sis: "As it wenplak fan it Hjirneimels foar jimme allinne is by God, mei útsûndering fan de minsken, winskje dan de dea, as jimme wierheftich binne."
95. En sy sille it nea winskje, ea, foar wat har hannen foarútstjoerd hawwe. En God is Wittend fan de kwea-dwaanders.
96. En do silst har fine de meast begearige fan minsken foar libben -- sels mear as dyjingen dy't byfoegjee. Ien fan har winsket dat him in libben fan tûzen jier jûn waard, mar it soe him net fuortnimme fan de kastiding dat him libben jûn waard. En God is Sjende fan wat sy dogge.
97. Sis: "Wa't in fijân is fan Gabriël -- want wiswier hy hat it oer dyn herte delstjoerd troch it ferlof fan God, befêstigjend wat dêrfoar is, en as in lieding en bliid boadskip foar de leauwigen."
98. Wa't in fijân is fan God en Syn ingels en Syn boadskippers en Gabriël en Michaël -- dan wiswier God is in fijân fan dyjingen dy't ferbergje.
99. En wiswier Wy hawwe oer dy kleare tekens delstjoerd, en gjinien bedekt har as de goddeleazen.
100. Is it dat hieltyd as sy in ferbûn meitsje, in partij fan har it oan kant smyt? Nee, de measte fan har leauwe net.
101. En doe't der ta har kaam in boadskipper fan God, befêstigjend wat by har wie, smiet in partij fan dyjingen dy't it Boek jûn waarden it Boek fan God efter har rêgen, as hienen sy it net witten.
102. En sy folgen dat wat de duvels foardroegen oer de hearskippij fan Salomo. En Salomo bedekte net, mar de duvels ferburgen, de minsken tsjoenderij learend, en wat delstjoerd waard oer de twa ingels yn Babylon, Harut en Marut. En sy learden gjinien oant sy sein hienen: "Wy binne mar in beproeving, sa bedek net." Doe learden sy fan har dat wêrmei sy in man en syn frou skiede. En sy skea gjinien dêrmei as troch it ferlof fan God. En sy leare wat har skeadet en net baat. En wiswier sy wisten dat wa't it keapet gjin diel hat yn it Hjirneimels. En rampsillich wiswier is dat wêrfoar sy harsels ferkochten -- as sy mar witten hienen.
103. En hienen sy leaud en godfruchtich west, in lean fan God soe better west hawwe -- as sy mar witten hienen.
104. O jimme dy't leauwe! Sis net "Ra'ina" mar sis "Unzurna" en harkje. En foar dyjingen dy't ferbergje is in pinlike kastiding.
105. Noch dyjingen dy't ferbergje fan ûnder it Folk fan it Boek, noch dyjingen dy't byfoegjee, winskje dat eat goeds oer jimme delstjoerd wurde fan jimme Hear. En God sûnderet mei Syn barmhertichheid út wa't Hy wol. En God is de Besitter fan grutte mildens.
106. Hokker teken Wy ek ôfskaffe of ferjitte litte, Wy bringe ien better as it of it gelikense dêrfan. Witte jimme net dat God macht hat oer alle dingen?
107. Witte jimme net dat ta God de hearskippij heart fan de Himelen en de Ierde? En jimme hawwe net, neist God, inkelde beskermer of helper.
108. Of soenen jimme jimme boadskipper ûnderfreegje sa't Mozes eartiids ûnderfrege waard? En wa't ferbergjen ferwikselet mei leauwen is wiswier fan de gelikense wei ôfdwaald.
109. In protte fan it Folk fan it Boek winskje dat sy jimme weromkeare koenen nei jimme leauwen ta dyjingen dy't ferbergje, út oergeunst fan harsels, neidat de wierheid har dúdlik wurden is. Sa ferjou en lit gean, oant God Syn gebod bringt. Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
110. En wês stânfêst yn it gebed en jou de aalmoezen. En wat foar goeds jimme foarútstjoere foar jimme sels, jimme sille it by God fine. Wiswier, God is Sjende fan wat jimme dogge.
111. En sy sizze: "Gjinien sil it Tún yngean as hy dy't in Joad is of in Kristen." Dat binne har fantazyen. Sis: "Bring jimme bewiis, as jimme wierheftich binne."
112. Nee, mar wa't syn gesicht tawijdt oan God, en hy is in goeddwaander -- foar him is syn lean by syn Hear, en gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
113. En de Joaden sizze: "De Kristenen rêste op neat," en de Kristenen sizze: "De Joaden rêste op neat," mar sy drage it Boek foar. Krekt sa sizze dyjingen dy't net witte, it gelikense fan har sizzen. God sil tusken har oardielje op de Dei fan Opstanning oer dat wêryn sy plichten te ferskilen.
114. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't de plakken fan oanbidding fan God ferbiedt, dat Syn namme dêryn oantocht wurde, en stribet nei har ruin? Dy -- it is net foar har om har yn te gean as yn eangst. Foar har yn dizze wrâld is smaadheid, en foar har yn it Hjirneimels is in grutte kastiding.
115. En ta God hearre it Easten en it Westen; sa wêr't jimme jimme ek keare, dêr is it Antlit fan God. Wiswier, God is Alomfetsjend, Alwittend.
116. En sy sizze: "God hat in soan nommen." Eare oan Him! Nee, ta Him heart wat yn de Himelen en de Ierde is; alles is Him tawijde hearrich.
117. De Betinker fan de Himelen en de Ierde -- en as Hy in saak fêststelt, seit Hy der mar tsjin: "Wurd!" en it is.
118. En dyjingen dy't net witte sizze: "Wêrom sprekt God net ta ús, of komt ús in teken?" Krekt sa seine dyjingen foar har, it gelikense fan har sizzen. Har herten binne gelyk. Wiswier Wy hawwe de tekens dúdlik makke foar in folk dat wis is.
119. Wiswier, Wy hawwe dy stjoerd mei de wierheid, as in brringer fan bliid boadskip en in warskôger. En do silst net ûnderfrege wurde oer de genoaten fan it Flamjen.
120. En nea sille de Joaden tefreden wêze mei dy, noch de Kristenen, oant do har leauwe folgest. Sis: "Wiswier, de lieding fan God -- dat is de lieding." En as do har begearten folgest nei de kennis dy't ta dy kommen is, silst do fan God gjin beskermer noch helper hawwe.
121. Dyjingen oan wa't Wy it Boek jûn hawwe, dy't it foardrage mei syn wiere foardracht -- dy leauwe dêryn. En wa't it bedekt -- dy binne de ferliezers.
122. O Bern fan Israel, tink oan Myn segen wêrmei Ik jimme seinge, en dat Ik jimme begunstige boppe de wrâlden.
123. En frees in dei as gjin siel in oar siel eat bate sil, en gjin losjild fan it akseptearre wurde sil, en gjin bemiddeling it bate sil, en sy sille net holpen wurde.
124. En doe't syn Hear Abraham beproeve mei wurden, en hy har foldien, sei Hy: "Wiswier, Ik sil dy ta in lieder foar de minsken meitsje." Hy sei: "En fan myn neiteam?" Hy sei: "Myn ferbûn omfiemet net de kwea-dwaanders."
125. En doe't Wy it Hûs in plak fan weromkear makken foar de minsken en in hillichdom -- en nim it plak fan Abraham as in plak fan gebed -- en Wy ferbûnen mei Abraham en Ismaël: "Suverje Myn Hûs foar dyjingen dy't deromhinne gean, en dyjingen dy't har dêroan fêsthâlde, en dyjingen dy't bûge en har delbûgje."
126. En doe't Abraham sei: "Myn Hear, meitsje dit in feilich lân, en foarsjen syn folk mei fruchten -- dyjingen fan har dy't leauwe yn God en de Lêste Dei." Hy sei: "En wa't ferberget, Ik sil him in koart genoegen jouwe, dan sil Ik him twinge nei de kastiding fan it Fjoer -- en rampsillich is de bestimming."
127. En doe't Abraham de fûneminten fan it Hûs ferheve, en Ismaël: "Us Hear, akseptearje it fan ús. Wiswier, Jo binne de Alhoarrende, de Alwittende."
128. "Us Hear, en meitsje ús beiden Tawijde oan Jo, en fan ús neiteam in mienskip Tawijde oan Jo, en toan ús ús riten, en kear Jo ta ús. Wiswier, Jo binne de Faak-Weromkearende, de Meast Barmhertige."
129. "Us Hear, en rop yn har midden in boadskipper op fan ûnder har, dy't har Jo tekens foardrage sil en har it Boek en de Wiisheid leare sil en har suverje. Wiswier, Jo binne de Machtige, de Wize."
130. En wa keard him ôf fan it leauwe fan Abraham as hy dy't in dwaas fan himsels makket? En wiswier Wy ferkeazen him yn dizze wrâld, en wiswier yn it Hjirneimels is hy ûnder de rjochtfeardigen.
131. Doe't syn Hear tsjin him sei: "Undwerp dy!" sei hy: "Ik haw mysels tawijde oan de Hear fan de wrâlden."
132. En Abraham lêste syn soannen dêrmei op, en Jakob: "O myn soannen, wiswier God hat foar jimme it leauwe keazen, sa stjer net útsein dat jimme Tawijden binne."
133. Of wienen jimme tsjûgen doe't de dea oer Jakob kaam, doe't hy tsjin syn soannen sei: "Wat sille jimme oanbidde nei my?" Sy seine: "Wy sille jimme God oanbidde en de God fan jimme foarâlden -- Abraham en Ismaël en Izaäk -- ien God, en oan Him binne wy Tawijde."
134. Dat is in mienskip dy't foarbygien is; foar it is wat it fertsjinne hat, en foar jimme is wat jimme fertsjinne hawwe. En jimme sille net ûnderfrege wurde oer wat sy plichten te dwaan.
135. En sy sizze: "Wês Joaden of Kristenen, en jimme sille laat wurde." Sis: "Nee, it leauwe fan Abraham, de oprjochte, en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee."
136. Sis: "Wy leauwe yn God, en wat oer ús delstjoerd is, en wat delstjoerd waard oer Abraham en Ismaël en Izaäk en Jakob en de Stammen, en wat jûn waard oan Mozes en Jezus, en wat jûn waard oan de profeten fan har Hear. Wy meitsje gjin ûnderskied tusken inkeld fan har, en oan Him binne wy Tawijde."
137. Sa as sy leauwe yn it gelikense fan dat wat jimme yn leauwe, dan binne sy laat. En as sy har ôfkeare, dan binne sy mar yn skuorring. En God sil jimme tsjin har genôch wêze. En Hy is de Alhoarrende, de Alwittende.
138. De fervinge fan God! En wa is better as God yn fervinge? En wy binne oanbidders fan Him.
139. Sis: "Redetwiste jimme mei ús oer God, as Hy ús Hear is en jimme Hear? En foar ús binne ús dieden en foar jimme jimme dieden, en wy binne Tawijde oan Him."
140. Of sizze jimme dat Abraham en Ismaël en Izaäk en Jakob en de Stammen Joaden of Kristenen wienen? Sis: "Binne jimme mear wittend, of is God?" En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in tsjûgenis ferberget dy't hy fan God hat? En God is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
141. Dat is in mienskip dy't foarbygien is; foar it is wat it fertsjinne hat, en foar jimme is wat jimme fertsjinne hawwe. En jimme sille net ûnderfrege wurde oer wat sy plichten te dwaan.
142. De dwazen ûnder de minsken sille sizze: "Wat hat har fan har gebedsrjochting keard, dêr't sy nei ta plichten te sjen?" Sis: "Ta God hearre it Easten en it Westen. Hy liedt wa't Hy wol nei in rjocht paad."
143. En sa hawwe Wy jimme ta in middenmienskip makke, dat jimme tsjûgen wêze meie oer de minsken, en dat de Boadskipper in tsjûge wêze mei oer jimme. En Wy stelden de gebedsrjochting wêroan do wend wiest net oan as dat Wy kenne meie him dy't de Boadskipper folget fan him dy't op syn hakken keard. En wiswier it wie in grutte saak, útsein foar dyjingen dy't God laat hat. En God soe jimme leauwen net fergees meitsje. Wiswier, God is foar de minsken fol Meilibjen, Meast Barmhertich.
144. Wiswier, Wy sjogge it kearen fan dyn gesicht nei de himel; sa sille Wy dy wis keare nei in gebedsrjochting dy't dy behaagje sil. Sa kear dyn gesicht nei it Hillige Plak fan Oanbidding. En wêr't jimme ek wêze meie, kear jimme gesichten dernei ta. En wiswier, dyjingen dy't it Boek jûn waarden witte dat it de wierheid is fan har Hear. En God is net ûnachtsum fan wat sy dogge.
145. En soest do oan dyjingen dy't it Boek jûn waarden elk teken bringe, sy soenen dyn gebedsrjochting net folgje. En do bist gjin folger fan har gebedsrjochting, noch binne guon fan har folgers fan de gebedsrjochting fan oaren. En as do har begearten folgest nei de kennis dy't ta dy kommen is, dan wiswier soest do ûnder de kwea-dwaanders wêze.
146. Dyjingen oan wa't Wy it Boek jûn hawwe werkenne him sa't sy har eigen soannen werkenne. En wiswier in partij fan har ferberget de wierheid, en sy witte.
147. De wierheid is fan dyn Hear, sa wês net fan de twivelers.
148. En foar elk is in rjochting dêr't hy him ta keard; sa striidsje mei elkoar yn goede wurken. Wêr't jimme ek wêze meie, God sil jimme allegear gearbringe. Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
149. En fan wêr't do ek fuortgiest, kear dyn gesicht nei it Hillige Plak fan Oanbidding. En wiswier it is de wierheid fan dyn Hear. En God is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
150. En fan wêr't do ek fuortgiest, kear dyn gesicht nei it Hillige Plak fan Oanbidding. En wêr't jimme ek wêze meie, kear jimme gesichten dernei ta, dat de minsken gjin argumint tsjin jimme hawwe meie -- útsein dyjingen ûnder har dy't kwea dogge -- sa frees har net, mar frees My, en dat Ik Myn segen oer jimme folmeitsje mei, en dat jimme miskien laat wurde meie.
151. Krekt as Wy ûnder jimme in boadskipper fan ûnder jimme stjoerd hawwe, dy't jimme Us tekens foardraacht, en jimme suvert, en jimme it Boek en de Wiisheid leart, en jimme leart wat jimme net wisten.
152. Sa tink oan My, en Ik sil oan jimme tinke; en jou tank oan My, en bedek My net.
153. O jimme dy't leauwe! Sykje help yn geduld en gebed. Wiswier, God is mei de geduldigen.
154. En sis net fan dyjingen dy't deade binne op de wei fan God: "Sy binne dea." Nee, sy binne libben, mar jimme fernimme it net.
155. En wis sille Wy jimme beproevje mei eat fan eangst en honger, en ferlies fan rykdom en sielen en fruchten. En jou bliid boadskip oan de geduldigen --
156. dyjingen dy't, as in ramp har oerkomt, sizze: "Wiswier, wy binne fan God, en wiswier, ta Him keare wy werom."
157. Op dy binne segeningen fan har Hear en barmhertichheid, en dy binne de rjocht laaten.
158. Wiswier, Safa en Marwa binne ûnder de riten fan God. Sa wa't de pylgertocht nei it Hûs makket, of it besikje, der is gjin skuld op him dat hy deromhinne giet. En wa't goed docht út eigen wil -- wiswier, God is Tankber, Alwittend.
159. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje wat Wy delstjoerd hawwe fan de kleare bewizen en de lieding, nei't Wy it dúdlik makke hawwe foar de minsken yn it Boek -- dy, God ferflokt har, en de ferflokkers ferfloekje har,
160. útsein dyjingen dy't berou hawwe en goed meitsje en dúdlik meitsje -- dy, Ik sil My ta har keare. En Ik bin de Faak-Weromkearende, de Meast Barmhertige.
161. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe en stoarn binne wylst sy ferbergers binne -- oer dy is de flok fan God en de ingels en de minsken allegearre,
162. dêryn bliuwend; de kastiding sil net fan har ferljochte wurde, noch sil har útstel jûn wurde.
163. En jimme God is ien God; der is gjin god as Hy, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.
164. Wiswier, yn de skepping fan de Himelen en de Ierde, en de ôfwikseling fan de nacht en de dei, en de skippen dy't oer de see farre mei wat de minsken baat, en wat God fan de himel delstjoerd hat oan wetter, dêrmei libben joend oan de Ierde nei syn dea, en dêryn fersprieding fan elk skepsel, en it kearen fan de wynen, en de wolken tsjinstber makke tusken de himel en de Ierde -- binne tekens foar in folk dat ferstiet.
165. En fan de minsken binne dyjingen dy't, neist God, rivalen nimme, har leafhabend as mei de leafde fan God. Mar dyjingen dy't leauwe binne sterker yn leafde fan God. En as dyjingen dy't kwea dien hawwe sjen koenen, as sy de kastiding oanskôgje, dat de macht fan God folslein is, en dat God swier is yn kastiding --
166. as dyjingen dy't folge waarden har ôfkeare fan dyjingen dy't har folgen, en sy de kastiding oanskôgje, en de bannen tusken har ôfsnien wurde.
167. En dyjingen dy't folgen sizze: "Hienen wy mar in weromkear, dan soenen wy ús fan har ôfkeare sa't sy har fan ús ôfkeard hawwe." Sa lit God har har dieden sjen as pine oer har, en sy sille net fuortkomme út it Fjoer.
168. O minsken! Yt fan wat op de Ierde is, rjochtmjittich en goed, en folgje net de fuotstappen fan Satan. Wiswier, hy is foar jimme in iepenbiere fijân.
169. Hy gebiedt jimme mar kwea en ûnfatsoenlikheid, en dat jimme oer God sizze soenen wat jimme net witte.
170. En as tsjin har sein wurdt: "Folgje wat God delstjoerd hat," sizze sy: "Nee, wy folgje dat wêrop wy ús foarâlden fûnen." Wat! Al ferstienen har foarâlden neat en waarden sy net laat?
171. En de gelikenis fan dyjingen dy't ferbergje is as de gelikenis fan ien dy't ropt ta dat wat neat heart as in roppen en in rop. Dôf, stom, blyn -- sa ferstean sy net.
172. O jimme dy't leauwe! Yt fan de goede dingen wêrmei Wy jimme foarsjoen hawwe, en jou tank oan God, as it Him is dy't jimme oanbidde.
173. Hy hat jimme mar ferbean it deade ding, en bloed, en it fleis fan bargen, en wat oan oars as God oanbean is. Mar wa't twongen wurdt, noch begearjend noch oertrêdzjend -- der is gjin skuld op him. Wiswier, God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
174. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje wat God delstjoerd hat fan it Boek, en dêrmei in earmoedige priis keapje -- dy, sy ite yn har bûken neat as it Fjoer. En God sil net tsjin har sprekke op de Dei fan Opstanning, noch sil Hy har suverje, en foar har is in pinlike kastiding.
175. Dy binne dyjingen dy't dwaling kocht hawwe mei lieding, en kastiding mei ferjouwing. Hoe geduld binne sy foar it Fjoer!
176. Dat is om't God it Boek delstjoerd hat mei de wierheid. En wiswier, dyjingen dy't ferskile oer it Boek binne yn in fiere skuorring.
177. It is net rjochtfeardichheid dat jimme jimme gesichten keare nei it Easten en it Westen; mar rjochtfeardich is hy dy't leaut yn God en de Lêste Dei en de ingels en it Boek en de profeten, en rykdom jout foar leafde fan Him oan sibben en wezen en behoeftigen en de reizger en dyjingen dy't freegje en foar it frijmeitsjen fan nekken, en dy't stânfêst is yn it gebed en de aalmoezen jout, en dyjingen dy't har ferbûn foldogge as sy ferbûn hawwe, en de geduldigen yn tsjinspoed en lijen en yn tiid fan swierrichheid -- dy binne dyjingen dy't wierheftich binne, en dy binne de godfruchtigen.
178. O jimme dy't leauwe! Foarskreaun foar jimme is ferjilding yn de saak fan de deaden: de frije foar de frije, en de bûnde foar de bûnde, en de froulike foar de froulike. Mar wa't wat ferjûn wurdt troch syn broer, lit der dan ferfolgjen wêze mei goedens, en weromjaan oan him mei goedens. Dat is in ferljochting fan jimme Hear en in barmhertichheid. En wa't dêrnei oertrêdt -- foar him is in pinlike kastiding.
179. En foar jimme yn ferjilding is libben, o jimme fan ferstân, dat jimme miskien godfruchtich wêze meie.
180. Foarskreaun foar jimme, as de dea ien fan jimme benaderet, as hy goed neilit -- it testamint foar âlden en sibben mei goedens, in plicht foar de godfruchtigen.
181. Dan wa't it feroaret nei't hy it heard hat -- de skuld dêrfan is mar op dyjingen dy't it feroarje. Wiswier, God is Alhoarrend, Alwittend.
182. Mar wa't fan in testamintmakker in ôfwiking of in ûnrjocht freset, en de dingen rjocht meitsje tusken har -- der is gjin skuld op him. Wiswier, God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
183. O jimme dy't leauwe! Foarskreaun foar jimme is it fêstjen, krekt sa't it foarskreaun waard foar dyjingen foar jimme, dat jimme miskien godfruchtich wêze meie --
184. telde dagen. En wa't fan jimme siik is of op reis, dan in oantal fan oare dagen. En foar dyjingen dy't it drage kinne, in losjild: it fieden fan in behoeftige. En wa't goed docht út eigen wil, it is better foar him. En dat jimme fêstje is better foar jimme, as jimme mar wisten.
185. De moanne fan Ramadan, wêryn de Foardracht delstjoerd waard, in lieding foar de minsken, en kleare bewizen fan de lieding en it Ûnderskied. Sa wa't fan jimme de moanne tsjûget, lit him fêstje. En wa't siik is of op reis, dan in oantal fan oare dagen. God winsket gemak foar jimme, en winsket gjin swierrichheid foar jimme, en dat jimme it oantal folmeitsje meie, en dat jimme God grut meitsje foar dat Hy jimme laat hat, en dat jimme miskien tank jouwe meie.
186. En as Myn tsjinstfeinten dy freegje oer My -- wiswier, Ik bin tichtby. Ik antwurdzje it roppen fan de ropper as hy My oanropt. Sa litte sy My antwurdzje en litte sy yn My leauwe, dat sy miskien rjocht laat wurde meie.
187. Tastien foar jimme op de nacht fan it fêstjen is de benadering fan jimme froulju. Sy binne in kleed foar jimme en jimme binne in kleed foar har. God wit dat jimme jimme sels plichten te ferrieden, sa hat Hy Sich ta jimme keard en jimme ferjûn. Sa no haw omgong mei har, en sykje wat God foar jimme foarskreaun hat. En yt en drink oant de wite tried jimme ûnderskieden wurdt fan de swarte tried fan de dage. Folmeitsje dan it fêstjen oant de nacht. En haw gjin omgong mei har wylst jimme yn taflucht binne yn de plakken fan oanbidding. Dat binne de grinzen fan God, sa benaderje har net. Sa makket God Syn tekens dúdlik foar de minsken, dat sy miskien godfruchtich wêze meie.
188. En ferslok jimme rykdom net ûnder jimme yn idelheid, en bied it net oan de rjochters oan dat jimme in diel fan de rykdom fan de minsken ferslokke meie yn kwea-dwaanderij, wylst jimme witte.
189. Sy freegje dy oer de nije moanen. Sis: "Sy binne oanstelde tiden foar de minsken en foar de pylgertocht." En it is net rjochtfeardichheid dat jimme de huzen yngean fan har rêgen; mar rjochtfeardich is hy dy't godfruchtich is. En gean de huzen yn troch har doarren, en wês godfruchtich foar God, dat jimme miskien slagje meie.
190. En striid op de wei fan God tsjin dyjingen dy't tsjin jimme stride, en oertrêdzje net. Wiswier, God hâldt net fan de oertrêders.
191. En dea har wêr't jimme har ek tsjinkomme, en ferdriuw har fan wêr't sy jimme ferdreaun hawwe. En ferfolging is slimmer as it deadzjen. En striid net tsjin har by it Hillige Plak fan Oanbidding oant sy dêryn tsjin jimme stride; mar as sy tsjin jimme stride, dea har dan. Sa is de fergoeding fan dyjingen dy't ferbergje.
192. Mar as sy ophâlde -- wiswier, God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
193. En striid tsjin har oant der gjin ferfolging mear is, en it leauwe foar God is. Mar as sy ophâlde, sil der gjin fijânskip wêze útsein tsjin de kwea-dwaanders.
194. De hillige moanne foar de hillige moanne, en de hillige dingen yn ferjilding. Sa wa't tsjin jimme oertrêdt, oertrêdzje tsjin him yn it gelikense fan dat wêrmei hy tsjin jimme oertrêden hat. En wês godfruchtich foar God, en wit dat God mei de godfruchtigen is.
195. En jou út op de wei fan God, en smyt jimme net mei jimme eigen hannen yn it ferdjer. En doch goed; wiswier, God hâldt fan de goeddwaanders.
196. En foltôgje de pylgertocht en it besyk foar God. Mar as jimme behindere wurde, dan hokker offer maklik is. En skear jimme hollen net oant it offer syn oanstelde plak berikt hat. En wa't fan jimme siik is of in kwaal fan syn holle hat, dan in losjild fan fêstjen of aalmoezen of in offer. En as jimme feilich binne, dan wa't it besyk geniet nei de pylgertocht -- hokker offer maklik is. En wa't it net fynt -- dan in fêstjen fan trije dagen yn de pylgertocht en sân as jimme weromkeare; dat binne tsien folslein. Dat is foar him waans famylje net oanwêzich is by it Hillige Plak fan Oanbidding. En wês godfruchtich foar God, en wit dat God swier is yn kastiding.
197. De pylgertocht is yn oanstelde moannnen. Sa wa't de pylgertocht dêryn ûndernimt -- dan gjin benadering, en gjin oertrêding, en gjin redetwist yn de pylgertocht. En wat foar goeds jimme ek dogge, God wit it. En nim foarsjenning; mar wiswier de bêste fan foarsjenning is godfruchtichheid. En wês godfruchtich foar My, o jimme fan ferstân.
198. Der is gjin skuld op jimme dat jimme mildens sykje fan jimme Hear. En as jimme fuortdrukke fan Arafat, tink dan oan God by it Hillige Monumint, en tink oan Him sa't Hy jimme laat hat, al wienen jimme eartiids fan dyjingen dy't ôfdwaald wienen.
199. Druk dan fuort fan wêr't de minsken fuortdrukke, en sykje de ferjouwing fan God. Wiswier, God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
200. En as jimme jimme riten foldien hawwe, tink dan oan God sa't jimme oan jimme foarâlden tinke, of mei in sterkere yndachtichheid. En fan de minsken binne dyjingen dy't sizze: "Us Hear, jou ús yn dizze wrâld," en hy hat gjin diel yn it Hjirneimels.
201. En fan har binne dyjingen dy't sizze: "Us Hear, jou ús yn dizze wrâld in goed ding, en yn it Hjirneimels in goed ding, en beskermje ús foar de kastiding fan it Fjoer."
202. Dy -- foar har is in diel fan wat sy fertsjinne hawwe. En God is fluch yn rekkening.
203. En tink oan God yn telde dagen. Dan wa't him hastigt yn twa dagen, der is gjin skuld op him; en wa't útstelt, der is gjin skuld op him -- foar him dy't godfruchtich is. En wês godfruchtich foar God, en wit dat ta Him jimme gearbrocht wurde sille.
204. En fan de minsken is hy waans rede jimme behaget yn it libben fan dizze wrâld, en hy ropt God oan as tsjûge fan wat yn syn herte is, mar hy is de fredichste fan fijannen.
205. En as hy him ôfkeard, stribet hy op de Ierde om dêryn bederf te meitsjen, en it beboude lân en it neiteam te ferneatigjen. En God hâldt net fan bederf.
206. En as tsjin him sein wurdt: "Wês godfruchtich foar God," grypt de grutskens him yn kwea-dwaanderij. Sa sil it Ferdjer him genôch wêze -- en rampsillich wiswier is it rêstplak.
207. En fan de minsken is hy dy't syn siel ferkeapet, it wolbehaagjen fan God sykjend. En God is Meilibjen foar de tsjinstfeinten.
208. O jimme dy't leauwe! Gean yn yn Tawijding folslein, en folgje net de fuotstappen fan Satan. Wiswier, hy is foar jimme in iepenbiere fijân.
209. Mar as jimme glydzje neidat de kleare bewizen ta jimme kommen binne, dan wit dat God Machtich is, Wis.
210. Wachtsje sy op eat oars as dat God ta har komme soe yn baldakinen fan wolken, en de ingels, en de saak is beslist? En ta God wurde alle saken werombrocht.
211. Freegje de Bern fan Israel hoefolle in klear teken Wy har joegen. En wa't de segen fan God feroaret nei't it ta him kommen is -- dan wiswier God is swier yn kastiding.
212. Fersiere foar dyjingen dy't ferburgen hawwe is it libben fan dizze wrâld, en sy bespotte dyjingen dy't leauwe. Mar dyjingen dy't godfruchtich binne sille boppe har wêze op de Dei fan Opstanning. En God foarsjocht wa't Hy wol sûnder rekkening.
213. De minsken wienen ien mienskip; doe rop God de profeten op as bringers fan bliid boadskip en warskôgers, en stjoerde mei har it Boek del mei de wierheid, dat it oardielje mocht tusken de minsken oer dat wêryn sy ferskilden. En gjinien ferskilde dêryn as dyjingen dy't it jûn waarden, nei't de kleare bewizen ta har kommen wienen, út oergeunst ien fan de oar. Doe late God dyjingen dy't leauden nei de wierheid fan dat wêryn sy ferskilden, troch Syn ferlof. En God liedt wa't Hy wol nei in rjocht paad.
214. Of rekkenje jimme dat jimme it Tún yngean sille as der noch net oer jimme kommen is it gelikense fan dat wat oer dyjingen kaam dy't foar jimme foarbygien binne? Swierrichheid en tsjinspoed kaam oer har, en sy waarden skodde, oant de Boadskipper en dyjingen dy't mei him leauden seine: "Wannear komt de help fan God?" Nee! Wiswier, de help fan God is tichtby.
215. Sy freegje dy wat sy útjouwe sille. Sis: "Wat foar goeds jimme ek útjouwe, lit it foar âlden wêze, en sibben, en wezen, en behoeftigen, en de reizger. En wat foar goeds jimme ek dogge, wiswier God is dêrfan Wittend."
216. Foarskreaun foar jimme is it striden, en it is jimme haatlik. Mar it kin wêze dat jimme in ding haatsje en it is goed foar jimme, en it kin wêze dat jimme in ding leafhawwe en it is kwea foar jimme. En God wit, en jimme witte net.
217. Sy freegje dy oer de hillige moanne -- striden dêryn. Sis: "Striden dêryn is in grutte saak; mar ôfkearen fan de wei fan God, en Him ferbergjen, en it Hillige Plak fan Oanbidding, en it ferdriuwen fan syn folk dêrfan, is grutter yn it each fan God. En ferfolging is grutter as it deadzjen." En sy sille net ophâlde tsjin jimme te striden oant sy jimme fan jimme leauwe weromkeare litte, as sy kinne. En wa't fan jimme weromkeard fan syn leauwe en stjert wylst hy in ferberger is -- dy, har dieden binne fergees yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
218. Wiswier, dyjingen dy't leauwe, en dyjingen dy't emigrearre binne en striiden hawwe op de wei fan God -- dy hoopje op de barmhertichheid fan God. En God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
219. Sy freegje dy oer wyn en kansspullen. Sis: "Yn beide is grut kwea en baat foar de minsken, mar har kwea is grutter as har baat." En sy freegje dy wat sy útjouwe sille. Sis: "It oerskot." Sa makket God de tekens dúdlik foar jimme, dat jimme miskien neitinke meie --
220. oer dizze wrâld en it Hjirneimels. En sy freegje dy oer de wezen. Sis: "De dingen rjocht meitsje foar har is better. En as jimme jimme mei har mingje, dan binne sy jimme bruorren." En God wit de bederfer fan de herfoarmer. En hie God wold, Hy hie jimme belêste. Wiswier, God is Machtich, Wis.
221. En trou net de froulju dy't byfoegjee oant sy leauwe. En in leauwige sleatfaam is better as in frou dy't byfoegjet, al behaget sy jimme. En trou net de manlju dy't byfoegjee oant sy leauwe. En in leauwige sleatfeint is better as in man dy't byfoegjet, al behaget hy jimme. Dy roppe ta it Fjoer, en God ropt ta it Tún en ferjouwing, troch Syn ferlof. En Hy makket Syn tekens dúdlik foar de minsken, dat sy miskien betinke meie.
222. En sy freegje dy oer de moannetiid. Sis: "It is in lêst; sa lûk jimme werom fan froulju by de moannetiid, en benaderje har net oant sy suvere binne. Mar as sy har suvere hawwe, kom dan ta har sa't God jimme gebean hat." Wiswier, God hâldt fan dyjingen dy't har yn berou keare, en hâldt fan dyjingen dy't har suverje.
223. Jimme froulju binne in beboude grûn foar jimme; sa kom ta jimme beboude grûn sa't jimme wolle. En stjoer foarút foar jimme sels. En wês godfruchtich foar God, en wit dat jimme Him moetsje sille. En jou bliid boadskip oan de leauwigen.
224. En meitsje God net in hindernis, troch jimme eden, foar it rjochtfeardich en godfruchtich wêzen en frede meitsjen ûnder de minsken. En God is Alhoarrend, Alwittend.
225. God sil jimme net oanrekkenje wat idel is yn jimme eden, mar Hy sil jimme oanrekkenje foar wat jimme herten fertsjinne hawwe. En God is Ferjouwend, Ferdraachsum.
226. Foar dyjingen dy't har froulju ôfswarre is in wachtsjen fan fjouwer moannnen. Mar as sy weromkeare -- wiswier, God is Ferjouwend, Meast Barmhertich.
227. En as sy fêstbesletten binne ta skieding -- dan wiswier, God is Alhoarrend, Alwittend.
228. En skieden froulju sille by harsels wachtsje foar trije kursussen. En it is net rjochtmjittich foar har te ferbergjen wat God yn har liifmoeren skoepen hat, as sy leauwe yn God en de Lêste Dei. En har manlju hawwe in grutter rjocht har werom te nimmen yn dat, as sy fersoening ferlangje. En foar har is it gelikense fan dat wat op har is, yn goedens. En foar de manlju boppe har is in graad. En God is Machtich, Wis.
229. Skieding is twa kear; dan fêsthâlden yn goedens, of loslitte mei goedens. En it is net rjochtmjittich foar jimme te nimmen fan dat wat jimme har jûn hawwe, útsein dat de twa freze dat sy de grinzen fan God net hâlde kinne. Mar as jimme freze dat de twa de grinzen fan God net hâlde kinne, dan is der gjin skuld op har yn dat wat sy harsels dêrmei losset. Dat binne de grinzen fan God, sa oertrêdzje har net. En wa't de grinzen fan God oertrêdt -- dy binne de kwea-dwaanders.
230. Mar as hy har dan skiedt, is sy net rjochtmjittich foar him dêrnei oant sy in man troud hat oars as him. Mar as hy har dan skiedt, is der gjin skuld op har dat sy weromkeare ta elkoar, as sy rekkenje dat sy de grinzen fan God hâlde kinne. En dat binne de grinzen fan God; Hy makket har dúdlik foar in folk dat wit.
231. En as jimme froulju skiede en sy har termyn berikke, hâld har dan yn goedens, of lit har gean yn goedens. En hâld har net fêst ta har skea, dat jimme oertrêdzje meie. En wa't dat docht hat wiswier syn eigen siel kwea dien. En nim de tekens fan God net yn bespotting. En tink oan de segen fan God oer jimme, en wat Hy oer jimme delstjoerd hat fan it Boek en de Wiisheid, wêrmei Hy jimme ried. En wês godfruchtich foar God, en wit dat God fan alle dingen Wittend is.
232. En as jimme froulju skiede en sy har termyn berikke, ferhinder har dan net har manlju te trouwen, as sy ûnderling yn goedens oerienstimme. Dat is in ried foar him ûnder jimme dy't leaut yn God en de Lêste Dei. Dat is sûner foar jimme en suverer. En God wit, en jimme witte net.
233. En memmen sille har bern sûgje foar twa folsleine jierren, foar him dy't de sûging foltôgje wol. En op de heit is har foarsjenning en har klean, yn goedens. Gjin siel wurdt belêste boppe syn fermogen. Gjin mem sil skea dien wurde fanwegen har bern, noch in heit fanwegen syn bern. En op de erfgenamt is it gelikense fan dat. Mar as de twa it ôfwenjen ferlangje troch ûnderling oerienstimming en rieplachtsjen, dan is der gjin skuld op har. En as jimme ferlangje sûging te sykjen foar jimme bern, dan is der gjin skuld op jimme, op betingst dat jimme dat wat jimme jûn hawwe yn goedens oerbetelje. En wês godfruchtich foar God, en wit dat God Sjende is fan wat jimme dogge.
234. En dyjingen fan jimme dy't yn de dea nommen wurde en froulju efterlitte -- sy sille by harsels wachtsje foar fjouwer moannnen en tsien. Mar as sy har termyn berikke, dan is der gjin skuld op jimme yn dat wat sy mei harsels dogge yn goedens. En God is Bewust fan wat jimme dogge.
235. En der is gjin skuld op jimme yn dat wat jimme oanswinge fan in foarstel ta froulju, of yn jimme sels ferbergje. God wit dat jimme oan har tinke sille; mar meitsje gjin geheim ferbûn mei har, útsein dat jimme in wurd yn goedens sprekke. En beslút net ta de bân fan houlik oant de foarskreaune termyn syn ein berikt hat. En wit dat God wit wat yn jimme sels is, sa hoedzje jimme foar Him. En wit dat God Ferjouwend is, Ferdraachsum.
236. Der is gjin skuld op jimme as jimme froulju skiede wylst jimme har noch net oanrekke hawwe, noch in diel foar har oansteld hawwe. En foarsjen har -- de oerfloedige nei syn middels, en de beheinde nei syn middels -- in foarsjenning yn goedens, in plicht foar de goeddwaanders.
237. En as jimme har skiede ear't jimme har oanrekke hawwe, en jimme hawwe al in diel foar har oansteld, dan de helte fan wat jimme oansteld hawwe -- útsein as sy it ôfsjogge, of hy it ôfsjocht yn waans hân de bân fan houlik is. En dat jimme ôfsjogge is tichter by godfruchtichheid. En ferjit de genede net tusken jimme. Wiswier, God is Sjende fan wat jimme dogge.
238. Behoedzje de gebeden, en it middelste gebed, en stean foar God yn tawijding.
239. Mar as jimme freze -- dan te foet of beriden. En as jimme feilich binne, tink dan oan God sa't Hy jimme leard hat wat jimme net wisten.
240. En dyjingen fan jimme dy't yn de dea nommen wurde en froulju efterlitte -- in testamint foar har froulju, foarsjenning foar in jier sûnder ferdriuwing. Mar as sy fuortgean, dan is der gjin skuld op jimme yn dat wat sy mei harsels dogge yn goedens. En God is Machtich, Wis.
241. En foar de skieden froulju, foarsjenning yn goedens -- in plicht foar de godfruchtigen.
242. Sa makket God jimme Syn tekens dúdlik, dat jimme miskien ferstean meie.
243. Hast do net sjoen dyjingen dy't út har wenningen fuortgienen -- en sy wienen tûzenen -- yn eangst foar de dea? Doe sei God tsjin har: "Stjer!" Doe joech Hy har libben. Wiswier, God is de Besitter fan mildens oer de minsken, mar de measte fan de minsken jouwe gjin tank.
244. En striid op de wei fan God, en wit dat God Alhoarrend is, Alwittend.
245. Wa is hy dy't God in goedlik liening liene sil, dat Hy it foar him mearderfâldich fermeardearje mei? En God fersmelt en útwreidet, en ta Him sille jimme werombrocht wurde.
246. Hast do net sjoen de ried fan de Bern fan Israel, nei Mozes, doe't sy tsjin in profeet fan har seine: "Rop foar ús in kening op, dat wy stride meie op de wei fan God." Hy sei: "Soe it miskien wêze, as striden jimme foarskreaun waard, dat jimme net stride soenen?" Sy seine: "En wêrom soenen wy net stride op de wei fan God, as wy ferdreaun binne fan ús wenningen en ús bern?" Mar doe't striden har foarskreaun waard, kearden sy har ôf, útsein in pear fan har. En God is Wittend fan de kwea-dwaanders.
247. En har profeet sei tsjin har: "Wiswier, God hat foar jimme Saul as kening oprjochte." Sy seine: "Hoe kin hy hearskippij oer ús hawwe, as wy mear weardich binne foar hearskippij as hy, en him gjin romte fan rykdom jûn is?" Hy sei: "Wiswier, God hat him boppe jimme ferkeazen, en hat him ryk fermearere yn kennis en stal. En God skinkt Syn hearskippij oan wa't Hy wol. En God is Alomfetsjend, Alwittend."
248. En har profeet sei tsjin har: "Wiswier, it teken fan syn hearskippij is dat de Arke ta jimme komme sil, wêryn in rêst is fan jimme Hear, en in oerbliuwsel fan wat it hûs fan Mozes en it hûs fan Aäron efterlieten, droegen troch de ingels. Wiswier, dêryn is in teken foar jimme, as jimme leauwigen binne."
249. Mar doe't Saul útgong mei de legers, sei hy: "Wiswier, God sil jimme beproevje mei in rivier. Sa wa't dêrfan drinkt is net fan my, en wa't it net priuwt is wiswier fan my, útsein him dy't in hânfol mei syn hân skept." Mar sy dronken dêrfan, útsein in pear fan har. Mar doe't hy it oerstek -- hy en dyjingen dy't mei him leauden -- seine sy: "Wy hawwe dizze dei gjin macht tsjin Goliath en syn legers." Dyjingen dy't rekkenen dat sy God moetsje soenen seine: "Hoefolle in lyts selskip hat in grut selskip oerwûn, troch it ferlof fan God! En God is mei de geduldigen."
250. En doe't sy fuortgienen tsjin Goliath en syn legers, seine sy: "Us Hear, jit oer ús geduld, en meitsje ús fuotten stevich, en jou ús oerwinning oer it folk dat ferberget."
251. Doe fersloegen sy har, troch it ferlof fan God, en David fersloe Goliath, en God joech him de hearskippij en de Wiisheid, en learde him fan wat Hy wol. En wiene it net foar Gods it folk wjerhâlden, guon troch middel fan oaren, de Ierde soe wis bedoarn wurde. Mar God is de Besitter fan mildens oer de wrâlden.
252. Dat binne de tekens fan God; Wy drage se dy foar yn wierheid. En wiswier, do bist fan de boadskippers.
253. Dy boadskippers -- Wy hawwe guon fan har boppe oaren begunstige. Under har is hy tsjin wa't God spruts, en Hy ferheve guon fan har yn graden. En Wy joegen Jezus de soan fan Maria de kleare bewizen, en sterkjelen him mei de Hillige Geast. En hie God wold, dyjingen nei har soenen net tsjin elkoar striiden hawwe, nei't de kleare bewizen ta har kommen wienen. Mar sy ferskilden; en fan har binne dyjingen dy't leauden, en fan har binne dyjingen dy't ferburgen. En hie God wold, sy soenen net tsjin elkoar striiden hawwe; mar God docht wat Hy wol.
254. O jimme dy't leauwe! Jou út fan dat wêrmei Wy jimme foarsjoen hawwe, ear't der in dei komt wêryn gjin hannel is, noch freonskip, noch bemiddeling. En dyjingen dy't ferbergje -- sy binne de kwea-dwaanders.
255. God -- der is gjin god as Hy, de Libbene, de Selsstannige. Gjin slommer oerkomt Him, noch sliep. Ta Him heart wat yn de Himelen is en wat op de Ierde. Wa is hy dy't by Him bemiddelje sil as troch Syn ferlof? Hy wit wat foar har is en wat efter har is, en sy omfetsje neat fan Syn kennis as wat Hy wol. Syn Troan omfiemet de Himelen en de Ierde, en it ûnderhâlden fan har beide belêstet Him net. En Hy is de Meast Hege, de Meast Grutte.
256. Der is gjin twang yn it leauwe. Wiswier, de rjochte lieding is ûnderskieden wurden fan dwaling. Sa wa't de ôfgod ferberget en yn God leaut hat wiswier de stevichste hânfêst grepen dy't net brekke sil. En God is Alhoarrend, Alwittend.
257. God is de Beskermer fan dyjingen dy't leauwe; Hy bringt har fuort út de tsjusternissen yn it ljocht. En dyjingen dy't ferbergje -- har beskermers binne de ôfgod; sy bringe har fuort út it ljocht yn de tsjusternissen. Dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
258. Hast do net sjoen him dy't mei Abraham redetwiste oer syn Hear, om't God him de hearskippij jûn hie? Doe't Abraham sei: "Myn Hear is Hy dy't libben jout en stjerre lit." Hy sei: "Ik jou libben en lit stjerre." Abraham sei: "Wiswier, God bringt de sinne fan it Easten; bring do it dan fan it Westen." Dêrop wie hy dy't ferburgen hie ferstuivere. En God liedt it kwea-dwaande folk net.
259. Of as him dy't lâns in stêd kaam, en it wie fallen op syn dakken. Hy sei: "Hoe sil God dit libben jouwe nei syn dea?" Doe liet God him stjerre foar hûndert jier, doe wekke Hy him op. Hy sei: "Hoe lang hast do taald?" Hy sei: "Ik haw in dei taald, of in diel fan in dei." Hy sei: "Nee, do hast hûndert jier taald. Sa sjoch op dyn iten en dyn drinken -- it is net bedoarn. En sjoch op dyn ezel -- en dat Wy dy ta in teken meitsje meie foar de minsken -- en sjoch op de bonken, hoe't Wy har opheffe, dan har mei fleis beklaai." En doe't it him dúdlik makke waard, sei hy: "Ik wit dat God macht hat oer alle dingen."
260. En doe't Abraham sei: "Myn Hear, toan my hoe't Jo de deaden libben jouwe." Hy sei: "Hast do net leaud?" Hy sei: "Ja, mar dat myn herte rêst fine mei." Hy sei: "Nim dan fjouwer fan de fûgels, en lûk har nei dy ta, pleats dan op elke berch in diel fan har, rop har dan -- sy sille ta dy komme yn haast. En wit dat God Machtich is, Wis."
261. De gelikenis fan dyjingen dy't har rykdom útjouwe op de wei fan God is as de gelikenis fan in nôt dat sân earen fuortbringt, yn elke ear hûndert nôten. En God fermearderet foar wa't Hy wol. En God is Alomfetsjend, Alwittend.
262. Dyjingen dy't har rykdom útjouwe op de wei fan God, dan net folgje wat sy útjûn hawwe mei ferwyt of skea -- foar har is har lean by har Hear, en gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
263. In freonlik wurd en ferjouwing binne better as in aalmoes folge troch skea. En God is Selsbistannich, Ferdraachsum.
264. O jimme dy't leauwe! Meitsje jimme aalmoezen net fergees troch ferwyt en skea, as him dy't syn rykdom útjout om sjoen te wurden fan de minsken en net leaut yn God en de Lêste Dei. Syn gelikenis is as de gelikenis fan in glêde rots wêrop stof leit, dan in swiere rein it treft en it keal lit. Sy hawwe gjin macht oer eat fan dat wat sy fertsjinne hawwe. En God liedt it folk dat ferberget net.
265. En de gelikenis fan dyjingen dy't har rykdom útjouwe it wolbehaagjen fan God sykjend en foar de fersterkjing fan har sielen is as de gelikenis fan in tún op in hichte; in swiere rein treft it, en it bringt syn frucht dûbeld fuort. En as in swiere rein it net treft, dan in sêfte rein. En God is Sjende fan wat jimme dogge.
266. Soe ien fan jimme winskje dat hy in tún hawwe soe fan dadelbeammen en wynstokken, wêr't rivieren ûnder streame, wêryn hy alle soarten frucht hat, dan de âlderdom him treft, en hy swak neiteam hat -- dan in stoarmwyn it treft, wêryn fjoer is, en it wurdt ferbaarnd? Sa makket God de tekens dúdlik foar jimme, dat jimme miskien neitinke meie.
267. O jimme dy't leauwe! Jou út fan de goede dingen dy't jimme fertsjinne hawwe, en fan dat wat Wy foar jimme fuortbringe fan de Ierde. En sykje net it minne dêrfan om út te jaan, as jimme it sels net nimme soenen as jimme der jim eagen foar slute. En wit dat God Selsbistannich is, Priislik.
268. Satan ûnthjit jimme earmoed en gebiedt jimme ûnfatsoenlikheid. En God ûnthjit jimme ferjouwing fan Him en mildens. En God is Alomfetsjend, Alwittend.
269. Hy jout wiisheid oan wa't Hy wol, en wa't wiisheid jûn is hat wiswier oerfloedich goed jûn krigen. En gjinien tinkt nei útsein dyjingen dy't ferstân hawwe.
270. En wat jimme ek oan útjefte útjouwe, of wat jimme ek oan ûnthjit ûnthjitte, wiswier God wit it. En foar de kwea-dwaanders binne der gjin helpers.
271. As jimme jimme aalmoezen iepenbierje, hoe poerbêst is it; en as jimme it ferbergje en oan de earmen jouwe, dat is better foar jimme, en it sil jimme inkele fan jimme kwea dieden goed meitsje. En God is Bewust fan wat jimme dogge.
272. Op dy is net har lieding, mar God liedt wa't Hy wol. En wat foar goeds jimme ek útjouwe is foar jimme sels, en jimme jouwe net út as yn it sykjen fan it Antlit fan God. En wat foar goeds jimme ek útjouwe sil jimme folslein werom betelle wurde, en jimme sille net ûnrjocht dien wurde.
273. Foar de earmen dy't beheind binne op de wei fan God, dy't net oer it lân reizgje kinne -- de ûnwittende man achtet har ryk fanwegen har weromhâldenens -- do kenst har oan har merk; sy freegje de minsken net oanhâldend. En wat foar goeds jimme ek útjouwe, wiswier God wit it.
274. Dyjingen dy't har rykdom útjouwe by nacht en by dei, yn it geheim en yn it iepen -- foar har is har lean by har Hear, en gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
275. Dyjingen dy't wokker ferslokke sille net stean as hy stiet dy't Satan yn 'e war brocht hat troch syn oanreitsjen. Dat is om't sy sizze: "Hannel is mar it gelikense fan wokker." Mar God hat hannel rjochtmjittich makke en wokker ferbean. Sa wa't in ried ûntfangt fan syn Hear en ophâldt -- foar him is wat foarby is, en syn saak is mei God. En wa't weromkeard -- dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
276. God ferneatigje wokker en fermearderje aalmoezen. En God hâldt net fan inkelde oanhâldende ferberger, sûndige.
277. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge en stânfêst binne yn it gebed en de aalmoezen jouwe -- foar har is har lean by har Hear, en gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
278. O jimme dy't leauwe! Wês ynachtich fan God, en lit los wat oerbliuwt fan wokker, as jimme leauwigen binne.
279. Mar as jimme it net dogge, wês dan ynljochte fan oarloch fan God en Syn Boadskipper. En as jimme berou hawwe, dan foar jimme binne de hollen fan jimme rykdom; jimme dogge gjin ûnrjocht en jimme wurdt gjin ûnrjocht dien.
280. En as ien yn swierrichheid is, dan útstel oant gemak. En dat jimme it as aalmoes jouwe is better foar jimme, as jimme mar wisten.
281. En wês ynachtich fan in dei wêryn jimme werombrocht wurde sille ta God; dan sil elke siel folslein betelle wurde wat it fertsjinne hat, en sy sille net ûnrjocht dien wurde.
282. O jimme dy't leauwe! As jimme in skuld oangean mei elkoar foar in fêste termyn, skriuw it dan op. En lit in skriuwer it tusken jimme opskriuwe yn rjochtfeardichheid. En lit in skriuwer net wegerje te skriuwen sa't God him leard hat; sa lit him skriuwe, en lit him dy't de skuld hat diktearje, en lit him ynachtich wêze fan God syn Hear en neat dêrfan ferminderje. Mar as hy dy't de skuld hat fan swak ferstân is, of swak, of net by steat is sels te diktearjen, lit dan syn hoeder diktearje yn rjochtfeardichheid. En roppe twa tsjûgen fan ûnder jimme manlju, en as der net twa manlju binne, dan in man en twa froulju fan sadanigen as jimme goedkarre as tsjûgen, dat as ien fan de twa dwaalt, de oar har ynachtich meitsje kin. En lit de tsjûgen net wegerje as sy roppen wurde. En wês net wurch it op te skriuwen, oft it lyts of grut is, oant syn termyn. Dat is mear rjochtfeardich yn it each fan God en oprjochter foar tsjûgenis, en wierskynliker dat jimme net yn twivel binne -- útsein as it in tsjinwurdige transaksje is dy't jimme ûnder jimme dogge; dan is der gjin skuld op jimme dat jimme it net skriuwe. En nim tsjûgen as jimme elkoar ferkeapje. En lit gjin skriuwer skea dien wurde, noch inkelde tsjûge. En as jimme it dogge, dan wiswier it is goddeleazens yn jimme. En wês ynachtich fan God; en God leart jimme. En God is Wittend fan alle dingen.
283. En as jimme op reis binne en gjin skriuwer fine, dan ûnderpannen yn de hân hâlden. En as ien fan jimme in oar tafertrout, lit him dan dy't tafertroud is syn fertrouwen foldwaan, en lit him ynachtich wêze fan God syn Hear. En ferbergje gjin tsjûgenis. En wa't it ferberget -- wiswier syn herte is sûndich. En God is Wittend fan wat jimme dogge.
284. Ta God heart wat yn de Himelen is en wat op de Ierde. En oft jimme iepenbierje wat yn jimme sels is of it ferbergje, God sil jimme dêrfoar oanrekkenje. Dan ferjout Hy wa't Hy wol en kastijt wa't Hy wol. En God hat macht oer alle dingen.
285. De Boadskipper leaut yn wat oer him delstjoerd is fan syn Hear, en de leauwigen. Elk leaut yn God en Syn ingels en Syn Boeken en Syn boadskippers -- "Wy meitsje gjin ûnderskied tusken inkeld fan Syn boadskippers" -- en sy sizze: "Wy hearre en wy hearrichje. Jo ferjouwing, ús Hear, en ta Jo is de reis."
286. God belêstet gjin siel boppe syn fermogen. Foar it is wat it fertsjinne hat, en tsjin it is wat it oankrigen hat. "Us Hear, rekkenje ús net oan as wy ferjitte of dwalje. Us Hear, en lizze ús net in lêst op sa't Jo dyjingen foar ús opleine. Us Hear, en belêstigje ús net mei dat wêrfoar wy gjin krêft hawwe. En ferjou ús, en ferjou ús, en haw barmhertichheid oer ús. Jo binne ús Master, sa jou ús oerwinning oer it folk dat ferberget."
