# Al-Imran
## De Famylje fan Imraan

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. God -- der is gjin god as Hy, de Libbene, de Selsstannige.
3. Hy hat oer dy it Boek delstjoerd yn wierheid, befêstigjend wat dêrfoar wie, en Hy stjoerde de Tora en it Evangeelje del
4. earder, as in lieding foar de minsken, en Hy stjoerde it Ûnderskied del. Wiswier, dyjingen dy't de tekens fan God ferburgen hawwe, foar har in swiere kastiding. En God is Machtich, Hear fan Ferjilding.
5. Wiswier, foar God is neat ferburgen yn de Ierde noch yn de Himel.
6. Hy is it dy't jimme yn de liifmoeren foarmjout sa't Hy wol. Der is gjin god as Hy, de Machtige, de Wize.
7. Hy is it dy't oer dy it Boek delstjoerd hat; dêryn binne fersen fêst fan betsjutting -- sy binne de mem fan it Boek -- en oaren dy't allegoarysk binne. Wat dyjingen oangiet yn waans herten in ôfwiking is, sy folgje wat dêryn allegoarysk is, ûnienigens sykjend en syn útlizzing sykjend. En gjinien wit syn útlizzing útsein God en dyjingen dy't fêst yn kennis binne. Sy sizze: "Wy leauwe dêryn; alles is fan ús Hear." En gjinien tinkt nei útsein dyjingen dy't ferstân hawwe.
8. "Us Hear, lit ús herten net ôfwike neidat Jo ús laat hawwe, en skenk ús barmhertichheid fan Jo oanwêzichheid. Wiswier, Jo binne de Skinker."
9. "Us Hear, wiswier Jo binne de Gearbrringer fan de minsken foar in Dei dêr't gjin twivel oer is. Wiswier, God brekt it ûnthjit net."
10. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe -- har rykdom en har bern sille har neat bate tsjin God. En dy binne it brânsel fan it Fjoer.
11. As de gewoante fan it folk fan Farao en dyjingen foar har -- sy ûntkenden Us tekens, dat God har greep foar har sûnden. En God is swier yn kastiding.
12. Sis tsjin dyjingen dy't ferburgen hawwe: "Jimme sille oerwûn wurde en gearbrocht wurde nei it Ferdjer -- en rampsillich is it rêstplak."
13. Der wie wis in teken foar jimme yn twa selskippen dy't elkoar moeten: ien selskip striidjend op de wei fan God, en in oar dat ferburgen hie -- sy seagen har twa kear har oantal, yn it sicht fan it each. En God sterkjelet mei Syn bystân wa't Hy wol. Wiswier, dêryn is in les foar dyjingen dy't fizy hawwe.
14. Moai makke foar de minsken is de leafde foar begearten -- fan froulju en soannen, en opsteapele skatten fan goud en sulver, en bûnte hynders, en fee, en beboude lân. Dat is de foarsjenning fan it libben fan dizze wrâld, en God -- by Him is de moaiste fan weromkears.
15. Sis: "Sil ik jimme fertelle fan wat better is as dat? Foar dyjingen dy't godfruchtich binne, by har Hear binne ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn bliuwend foar ivich, en suvere genoaten, en wolbehaaglikheid fan God." En God is Sjende fan Syn tsjinstfeinten --
16. dyjingen dy't sizze: "Us Hear, wiswier wy hawwe leaud, sa ferjou ús ús sûnden en beskermje ús foar de kastiding fan it Fjoer" --
17. de geduldigen, en de wierheftigen, en de tawijden, en de útjouwers, en dyjingen dy't ferjouwing sykje by de dagerea.
18. God tsjûget dat der gjin god is as Hy -- en de ingels en dyjingen dy't kennis hawwe -- gerjochtichheid hanthavend. Der is gjin god as Hy, de Machtige, de Wize.
19. Wiswier, it leauwe by God is Tawijding. En dyjingen dy't it Boek jûn waarden ferskilden net útsein neidat kennis ta har kommen wie, út oergeunst ûnder harsels. En wa't de tekens fan God ferberget -- wiswier, God is fluch yn rekkening.
20. En as sy mei dy redetwiste, sis: "Ik haw myn gesicht tawijde oan God, en wa't my folget." En sis tsjin dyjingen dy't it Boek jûn binne en de ûngeletterden: "Hawwe jimme jimme ûnderwurpen?" En as sy har Ûnderwerpje, dan binne sy laat. En as sy har ôfkeare, dan is op dy allinne de oerbringing. En God is Sjende fan Syn tsjinstfeinten.
21. Wiswier, dyjingen dy't de tekens fan God ûntkenne en de profeten deadzje sûnder rjocht, en dyjingen deadzje dy't gerjochtichheid ûnder de minsken gebiedde -- jou har boadskip fan in pinlike kastiding.
22. Dat binne dyjingen waans wurken ta neat kommen binne yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en sy hawwe gjin helpers.
23. Hast do net sjoen dyjingen dy't in diel fan it Boek jûn waarden, roppen nei it Boek fan God dat it oardielje tusken har, dan in partij fan har kearde har ôf, en sy binne ôfhoarich?
24. Dat is om't sy seine: "It Fjoer sil ús net oanreitsje útsein foar telde dagen." En dêr hat har yn har leauwe bedrogen dat wat sy plichten te fabrisearjen.
25. Dan hoe sil it wêze as Wy har gearbringe foar in Dei dêr't gjin twivel oer is, en elke siel folslein betelle wurdt wat it fertsjinne hat, en sy sille net ûnrjocht dien wurde?
26. Sis: "O God, Master fan Soevereiniteit, Jo jouwe soevereiniteit oan wa't Jo wolle en Jo nimme soevereiniteit fan wa't Jo wolle, en Jo ferhefje wa't Jo wolle en Jo fernederje wa't Jo wolle. Yn Jo hân is it Goede. Wiswier, Jo hawwe macht oer alle dingen.
27. Jo litte de nacht de dei yngean en Jo litte de dei de nacht yngean, en Jo bringe it libbene foart út de deaden en Jo bringe de deaden foart út it libbene. En Jo foarsjen wa't Jo wolle sûnder rekkening."
28. Lit de leauwigen dyjingen dy't ferbergje net as beskermers nimme yn stee fan de leauwigen. En wa't dat docht hat neat fan God, útsein as jimme jimme tsjin har hoedzje mei foarsichtigens. En God warskôget jimme foar Himsels. En ta God is de reisein.
29. Sis: "Oft jimme ferbergje wat yn jimme boarsten is of it iepenbierje, God wit it. En Hy wit wat yn de Himelen is en wat op de Ierde. En God hat macht oer alle dingen."
30. De Dei as elke siel fine sil wat it oan goeds wrocht hat foarbrocht, en wat it oan kwea wrocht hat -- it sil winskje dat der tusken him en dat in grutte ôfstân wêze soe. En God warskôget jimme foar Himsels. En God is Genedich foar Syn tsjinstfeinten.
31. Sis: "As jimme God leafhawwe, folgje my dan; God sil jimme leafhawwe en jimme jimme sûnden ferjouwe. En God is Ferjouwend, Barmhertich."
32. Sis: "Hearrichje God en de Boadskipper." En as sy har ôfkeare, dan wiswier God hâldt net fan dyjingen dy't ferbergje.
33. Wiswier, God ferkaas Adam en Noach en de famylje fan Abraham en de famylje fan Imraan boppe alle wrâlden --
34. neiteam ien fan de oar. En God is Hearrend, Wittend.
35. Doe't de frou fan Imraan sei: "Myn Hear, wiswier ik haw oan Jo ûnthjitten wat yn myn liifmoer is, tawijde. Sa akseptearje it fan my. Wiswier, Jo binne de Hearrende, de Wittende."
36. En doe't sy har droech, sei sy: "Myn Hear, wiswier ik haw in famke berne" -- en God wist it bêste wat sy droech -- "en de manlike is net as de froulike. En wiswier ik haw har Maria neamd, en wiswier ik jou har en har neiteam ûnder Jo beskerming tsjin Satan de ferflokte."
37. Sa akseptearre har Hear har mei in goede akseptaasje, en liet har groeie mei in goede groei, en Sacharja waard har ûnder syn hoede jûn. Hieltyd as Sacharja it hillichdom yngong, fûn hy by har foarsjenning. Hy sei: "O Maria, wêrwei komt dit ta dy?" Sy sei: "It is fan God. Wiswier, God foarsjocht wa't Hy wol sûnder rekkening."
38. Dêr rôp Sacharja syn Hear oan. Hy sei: "Myn Hear, skenk my fan Jo oanwêzichheid goed neiteam. Wiswier, Jo binne de Hearder fan gebed."
39. En de ingels rôpen him as er yn it hillichdom stie te bidden: "God jout dy bliid boadskip fan Yahya, befêstigjend in Wurd fan God, en in haadling, en weromhâldend, en in profeet fan ûnder de rjochtfeardigen."
40. Hy sei: "Myn Hear, hoe sil ik in jonge hawwe, as de âlderdom my berikt hat en myn frou ûnfruchtber is?" Hy sei: "Krekt sa -- God docht wat Hy wol."
41. Hy sei: "Myn Hear, stel foar my in teken oan." Hy sei: "Dyn teken is dat do net tsjin de minsken sprekke silst foar trije dagen útsein troch gebeart. En tink oan dyn Hear in soad, en ferhearlikje Him yn de jûn en de moarn."
42. En doe't de ingels seine: "O Maria, wiswier God hat dy ferkeazen en dy suvere en dy ferkeazen boppe de froulju fan alle wrâlden.
43. O Maria, wês tawijde oan dyn Hear en bûch del en bûg mei dyjingen dy't bûge."
44. Dat is fan de berjochten fan it ferburgen dat Wy oan dy iepenbierje. En do wiest net by har doe't sy har pennen smiten, wa fan har de hoeder fan Maria wêze soe. En do wiest net by har doe't sy redetwisten.
45. Doe't de ingels seine: "O Maria, wiswier God jout dy bliid boadskip fan in Wurd fan Him, waans namme is de Messias, Jezus soan fan Maria, ferneamd yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en fan dyjingen dy't tichtby brocht binne.
46. En hy sil tsjin de minsken sprekke yn de widze en yn manlikheid, en hy is fan de rjochtfeardigen."
47. Sy sei: "Myn Hear, hoe sil ik in bern hawwe as gjin man my oanrekke hat?" Hy sei: "Krekt sa -- God skept wat Hy wol. As Hy in saak fêststelt, seit Hy der mar tsjin: Wurd! en it is."
48. En Hy sil him it Boek en de Wiisheid en de Tora en it Evangeelje leare,
49. en in boadskipper oan de Bern fan Israel: "Wiswier ik kom ta jimme mei in teken fan jimme Hear -- dat ik foar jimme fan klaai de gelikenis fan in fûgel foarmje, dan blaas ik dêryn en it wurdt in fûgel troch it ferlof fan God. En ik genês de blinen en de miezelsiiken, en ik jou de deaden libben troch it ferlof fan God. En ik ynformearje jimme oer wat jimme ite en wat jimme opslaan yn jimme huzen. Wiswier, dêryn is in teken foar jimme, as jimme leauwigen binne.
50. En befêstigjend wat foar my wie fan de Tora, en om foar jimme guon fan dat wat jimme ferbean wie rjochtmjittich te meitsjen. En ik kom ta jimme mei in teken fan jimme Hear, sa wês godfruchtich foar God en hearrichje my.
51. Wiswier, God is myn Hear en jimme Hear, sa oanbidde Him. Dit is in rjocht paad."
52. En doe't Jezus ferbergjen fan harren fernaam, sei hy: "Wa binne myn helpers ta God?" De Weromkearden seine: "Wy binne de helpers fan God. Wy leauwe yn God, en tsjûgje dat wy Tawijden binne."
53. "Us Hear, wy leauwe yn wat Jo delstjoerd hawwe en wy folgje de Boadskipper, sa skriuw ús yn by de tsjûgen."
54. En sy smieden, en God smiede. En God is de bêste fan smiders.
55. Doe't God sei: "O Jezus, wiswier Ik sil dy stjerre litte en dy ta My ferhefje en dy suverje fan dyjingen dy't ferburgen hawwe, en sil dyjingen dy't dy folgje boppe dyjingen dy't ferburgen hawwe stelle oant de Dei fan Opstanning. Dan ta My is jimme weromkear, en Ik sil tusken jimme oardielje oer dat wêryn jimme plichten te ferskilen.
56. Wat dyjingen oangiet dy't ferburgen hawwe, Ik sil har kastije mei in swiere kastiding yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en sy sille gjin helpers hawwe.
57. En wat dyjingen oangiet dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Hy sil har har leanen folslein betelje. En God hâldt net fan de kwea-dwaanders."
58. Dat drage Wy dy foar fan de tekens en de wize yndachtichheid.
59. Wiswier, de gelikenis fan Jezus by God is as de gelikenis fan Adam -- Hy skoep him fan stof, doe sei Hy tsjin him: Wurd! en hy wie.
60. De wierheid is fan dyn Hear, sa wês net fan de twivelers.
61. En wa't mei dy redetwistet oer him, nei wat ta dy kommen is fan kennis, sis: "Kom, lit ús ús soannen en jimme soannen roppe, en ús froulju en jimme froulju, en ússels en jimmesels, lit ús dan oanroppe en de flok fan God lizze op de leugenners."
62. Wiswier, dit is it wiere ferhaal. En der is gjin god as God. En wiswier, God -- Hy is de Machtige, de Wize.
63. En as sy har ôfkeare, dan wiswier God is Wittend fan de bedervers.
64. Sis: "O Folk fan it Boek, kom ta in wurd gelyk tusken ús en jimme -- dat wy neat oanbidde as God, en dat wy neat mei Him byfoegjee, en dat gjinien fan ús oaren as hearen nimt neist God." En as sy har ôfkeare, sis dan: "Tsjûgje dat wy Tawijden binne."
65. O Folk fan it Boek, wêrom redetwiste jimme oer Abraham, as de Tora en it Evangeelje net delstjoerd waarden as nei him? Ferstean jimme net?
66. Sjoch! Jimme binne dyjingen dy't redetwisten oer dat wêrfan jimme kennis hienen; wêrom redetwiste jimme dan oer dat wêrfan jimme gjin kennis hawwe? En God wit, en jimme witte net.
67. Abraham wie gjin Joad noch in Kristen, mar hy wie oprjocht, tawijde, en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee.
68. Wiswier, de tichtstbye fan minsken ta Abraham binne dyjingen dy't him folgen, en dizze Profeet, en dyjingen dy't leauwe. En God is de Beskermer fan de leauwigen.
69. In partij fan it Folk fan it Boek winsket dat sy jimme op in dwaalwei bringe koenen, mar sy bringe neat op in dwaalwei as harsels, en sy fernimme it net.
70. O Folk fan it Boek, wêrom ûntkenne jimme de tekens fan God wylst jimme tsjûgje?
71. O Folk fan it Boek, wêrom mingje jimme de wierheid mei falskheid en ferbergje jimme de wierheid wylst jimme witte?
72. En in partij fan it Folk fan it Boek sei: "Leau yn dat wat delstjoerd is oer dyjingen dy't leauwe oan it begjin fan de dei, en bedek it oan it ein dêrfan, dat sy miskien weromkeare meie."
73. "En fertrouwe allinne ien dy't jimme leauwe folget." Sis: "Wiswier, de lieding is de lieding fan God -- dat ien it gelikense jûn wurde soe fan wat jimme jûn waarden, of sy mei jimme redetwiste foar jimme Hear." Sis: "Wiswier, de mildens is yn de hân fan God; Hy jout it oan wa't Hy wol. En God is Alomfetsjend, Wittend.
74. Hy ferkiest foar Syn barmhertichheid wa't Hy wol. En God is Hear fan Machtige Mildens."
75. En fan it Folk fan it Boek is hy dy't, as do him in skat tafertrouest, it dy weromjaan sil. En fan har is hy dy't, as do him in inkelde munt tafertrouest, it dy net weromjaan sil útsein as do oer him stean bliuwst. Dat is om't sy sizze: "Der is gjin wei tsjin ús oangeande de ûngeletterden." En sy sprekke in leagen tsjin God wylst sy witte.
76. Nee! Wa't syn ferbûn foldocht en godfruchtich is -- dan wiswier God hâldt fan de godfruchtigen.
77. Wiswier, dyjingen dy't it ferbûn fan God en har eden ferkeapje foar in earmoedige priis -- dy sille gjin diel hawwe yn it Hjirneimels. En God sil net tsjin har sprekke noch har oansjen op de Dei fan Opstanning, noch sil Hy har suverje. En foar har in pinlike kastiding.
78. En wiswier, ûnder har is in partij dy't har tongen draait mei it Boek, dat jimme it fan it Boek achtsje meie, en it is net fan it Boek. En sy sizze: "It is fan God," en it is net fan God. En sy sprekke in leagen tsjin God wylst sy witte.
79. It is net foar in stjerling dat God him it Boek en it Oardiel en it Profeetskip jouwe soe, dan soe hy tsjin de minsken sizze: "Wês tsjinstfeinten fan my yn stee fan God." Leaver: "Wês minsken fan de Hear, yn safier't jimme plichten it Boek te learen en yn safier't jimme plichten te studearjen."
80. Noch soe hy jimme gebiedde de ingels en de profeten as hearen te nimmen. Soe hy jimme gebiedde te ferbergjen neidat jimme Tawijden binne?
81. En doe't God it ferbûn fan de profeten naam: "Wat ik jimme ek jou fan it Boek en de Wiisheid, dan komt ta jimme in boadskipper dy't befêstiget wat by jimme is -- jimme sille wis yn him leauwe en jimme sille him wis helpe." Hy sei: "Befêstigje jimme, en nimme jimme Myn lêst dêryn op jimme?" Sy seine: "Wy befêstigje." Hy sei: "Tsjûgje dan, en ik bin mei jimme ûnder de tsjûgen."
82. En wa't dêrnei ôfkeard -- dy binne de goddeleazen.
83. Sykje sy oars as it leauwe fan God, as ta Him har Ûnderwurpen hat wa't yn de Himelen en de Ierde is, frijwillich en ûnfrijwillich, en ta Him sille sy werombrocht wurde?
84. Sis: "Wy leauwe yn God en wat oer ús delstjoerd is en wat delstjoerd waard oer Abraham en Ismaël en Izaäk en Jakob en de Stammen, en wat jûn waard oan Mozes en Jezus en de profeten fan har Hear. Wy meitsje gjin ûnderskied tusken inkeld fan har, en oan Him binne wy Tawijde."
85. En wa't oars siket as Tawijding as in leauwe, it sil net fan him akseptearre wurde, en yn it Hjirneimels sil hy fan de ferliezers wêze.
86. Hoe sil God in folk liede dat ferburgen hat nei har leauwen, en neidat sy tsjûge hawwe dat de Boadskipper wier is, en neidat de kleare bewizen ta har kommen wienen? En God liedt it kwea-dwaande folk net.
87. Dy -- har fergoeding is dat oer har de flok fan God is en fan de ingels en fan de minsken allegearre,
88. dêryn bliuwend. De kastiding sil net foar har ferljochte wurde, noch sille sy útstel krije.
89. Útsein dyjingen dy't dêrnei berou hawwe en goed meitsje -- dan wiswier God is Ferjouwend, Barmhertich.
90. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje nei har leauwen, dan tanimme yn ferbergjen -- har berou sil net akseptearre wurde. En dy binne de ôfdwalers.
91. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe en stjerre wylst sy ferbergers binne -- der sil fan gjinien fan har de Ierde fol goud akseptearre wurde, al soe hy himsels dêrmei losse. Dy -- foar har in pinlike kastiding, en sy sille gjin helpers hawwe.
92. Jimme sille de rjochtfeardichheid net berikke oant jimme útjouwe fan dat wat jimme leafhawwe. En wat jimme ek oan inkeld ding útjouwe, wiswier God is dêrfan Wittend.
93. Alle iten wie rjochtmjittich foar de Bern fan Israel útsein wat Israel himsels ferbean foar de Tora delstjoerd waard. Sis: "Bring de Tora en draach it foar, as jimme wierheftich binne."
94. En wa't in leagen tsjin God fabrisearret nei dat -- dy binne de kwea-dwaanders.
95. Sis: "God sprekt de wierheid. Sa folgje it leauwe fan Abraham, de oprjochte, en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee."
96. Wiswier, it earste hûs fêstige foar de minsken is dat te Bakkah, seinge en in lieding foar alle wrâlden.
97. Dêryn binne kleare tekens -- it plak fan Abraham. En wa't it yngiet is feilich. En ta God is de plicht fan de minsken om pylgerje nei it Hûs -- wa't yn steat is in wei dêrhinne te finen. En wa't ferberget -- dan wiswier God is Ûnôfhinklik fan alle wrâlden.
98. Sis: "O Folk fan it Boek, wêrom ûntkenne jimme de tekens fan God, as God Tsjûge is oer wat jimme dogge?"
99. Sis: "O Folk fan it Boek, wêrom keare jimme fan de wei fan God ôf him dy't leaut, sykjend it krom te meitsjen, wylst jimme tsjûgen binne? En God is net ûnachtsum fan wat jimme dogge."
100. O jimme dy't leauwe, as jimme in partij hearrichje fan dyjingen dy't it Boek jûn binne, sille sy jimme weromkeare litte, nei jimme leauwen, as ferbergers.
101. En hoe kinne jimme ferbergje, as ta jimme de tekens fan God foardroegen wurde en ûnder jimme Syn Boadskipper is? En wa't him fêsthâldt oan God is wiswier laat nei in rjocht paad.
102. O jimme dy't leauwe, wês godfruchtich foar God mei de godfruchtichheid dy't Him takomt, en stjer net útsein wylst jimme Tawijden binne.
103. En hâld jimme fêst, allegear, oan it tou fan God, en wês net ferdield. En tink oan de segen fan God oer jimme, doe't jimme fijannen wienen en Hy jimme herten byinoar brocht, en jimme waarden, troch Syn segen, bruorren. En jimme wienen op de râne fan in kûle fan it Fjoer, en Hy rêde jimme dêrfan. Sa makket God jimme Syn tekens dúdlik, dat jimme miskien laat wurde meie.
104. En lit der fan jimme in mienskip wêze dy't ropt ta it goede en gebiedt wat rjocht is en ferbiedt wat ferkeard is. En dy binne dyjingen dy't slagje.
105. En wês net as dyjingen dy't har ferdield en ferskilden neidat de kleare bewizen ta har kommen wienen. En dy -- foar har in grutte kastiding,
106. op de Dei as gesichten wyt wurde en gesichten tsjuster wurde. Wat dyjingen oangiet waans gesichten tsjuster wurde: "Hawwe jimme ferburgen nei jimme leauwen? Priuw dan de kastiding foar dat jimme plichten te ferbergjen."
107. En wat dyjingen oangiet waans gesichten wyt wurde -- yn de barmhertichheid fan God, dêryn bliuwe sy foar ivich.
108. Dit binne de tekens fan God dy't Wy dy foardrage yn wierheid. En God winsket gjin ûnrjocht foar alle wrâlden.
109. En ta God heart wat yn de Himelen is en wat op de Ierde. En ta God wurde alle saken werombrocht.
110. Jimme binne de bêste mienskip opbrocht foar de minsken: jimme gebiedde wat rjocht is en ferbiedde wat ferkeard is en leauwe yn God. En hie it Folk fan it Boek leaud, it soe better foar har west hawwe. Under har binne leauwigen, mar de measte fan har binne goddeleazen.
111. Sy sille jimme net skea dwaan útsein as in ergernis. En as sy tsjin jimme stride, sille sy jimme de rêch takeare; dan sille sy net holpen wurde.
112. Fernedering is op har stampt wêr't sy ek fûn wurde, útsein troch in tou fan God en in tou fan de minsken. En sy hawwe op harsels de grime fan God brocht, en ellinde is op har stampt. Dat is om't sy plichten de tekens fan God te ûntkenne en de profeten te deadzjen sûnder rjocht. Dat is om't sy ûnhearrich wienen en plichten te oertrêdzjen.
113. Sy binne net allegear gelyk. Fan it Folk fan it Boek is in oprjochte mienskip dy't de tekens fan God foardraacht yn de wachten fan de nacht, en sy bûge har del.
114. Sy leauwe yn God en de Lêste Dei en gebiedde wat rjocht is en ferbiedde wat ferkeard is en hastigje har yn goede dieden. En dy binne fan de rjochtfeardigen.
115. En wat foar goeds sy ek dogge, it sil har net ûntkend wurde. En God is Wittend fan de godfruchtigen.
116. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe -- har rykdom en har bern sille har neat bate tsjin God. En dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
117. De gelikenis fan wat sy útjouwe yn it libben fan dizze wrâld is as de gelikenis fan in wyn wêryn froast is, dy't de rispinge treft fan in folk dat harsels kwea dien hat en it ferneatigje. En God die har net ûnrjocht, mar sy dogge harsels ûnrjocht.
118. O jimme dy't leauwe, nim net as fertroulingen dyjingen bûten jimme eigen, dy't gjin muoite sparje jimme te bederven. Sy winskje jimme lijen. Hate is ferskynd fan har mûlen, en wat har boarsten ferbergje is grutter. Wy hawwe jimme wis de tekens dúdlik makke, as jimme ferstean.
119. Sjoch! Jimme binne dyjingen dy't har leafhawwe, mar sy hawwe jimme net leaf. En jimme leauwe yn it Boek, alles dêrfan. En as sy jimme moetsje, sizze sy: "Wy leauwe." En as sy har weromlûke, bite sy har fingerseinen op jimme yn grime. Sis: "Stjer yn jimme grime! Wiswier, God is Wittend fan wat yn de boarsten is."
120. As jimme goed treft, griist it har; en as jimme kwea oerkomt, ferhûgje sy har dêroer. En as jimme geduld hawwe en godfruchtich binne, sil har smeden jimme neat skea dwaan. Wiswier, God omfiemet wat sy dogge.
121. En doe't do by it oanbrekken fan de dei fuortgongst fan dyn húshâlding om de leauwigen har plakken foar de slach oan te wizen -- en God is Hearrend, Wittend --
122. doe't twa partijen fan jimme op it punt stienen de moed te ferliezen, en God wie har Beskermer. En yn God litte de leauwigen har fertrouwen.
123. En God hie jimme al oerwinning jûn by Badr doe't jimme nedrich wienen. Sa wês godfruchtich foar God, dat jimme miskien tankber wêze meie.
124. Doe't do tsjin de leauwigen seist: "Is it net genôch foar jimme dat jimme Hear jimme fersterkje mei mei trijetûzen ingels delstjoerd?"
125. Ja! As jimme geduld hawwe en godfruchtich binne, en sy komme jimme oan yn har stoarm, sil jimme Hear jimme fersterkje mei fiiftûzen ingels, markearre.
126. En God makke it net útsein as bliid boadskip foar jimme en dat jimme herten dêrtroch rêst fine meie. En der is gjin oerwinning útsein fan God, de Machtige, de Wize --
127. dat Hy in flank ôfsnije mocht fan dyjingen dy't ferburgen hawwe, of har dellizze meie dat sy ôfsteld weromkeare.
128. It is gjin saak fan dy oft Hy har ferjout of har kastijt, want wiswier sy binne kwea-dwaanders.
129. En ta God heart wat yn de Himelen is en wat op de Ierde. Hy ferjout wa't Hy wol en kastijt wa't Hy wol. En God is Ferjouwend, Barmhertich.
130. O jimme dy't leauwe, ferslok gjin wokker, ferdûbele en opnij ferdûbele. En wês godfruchtich foar God, dat jimme miskien slagje meie.
131. En frees it Fjoer dat taret is foar dyjingen dy't ferbergje.
132. En hearrichje God en de Boadskipper, dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie.
133. En hastigje jimme nei ferjouwing fan jimme Hear, en in Tún waans breedte de Himelen en de Ierde is, taret foar de godfruchtigen --
134. dyjingen dy't útjouwe yn gemak en yn tsjinspoed, en dy't har grime ynhâlde, en dy't de minsken ferjouwe. En God hâldt fan dyjingen dy't goed dogge --
135. en dyjingen dy't, as sy in ûnfatsoenlikheid begean of harsels kwea dogge, God ynachtich wurde en ferjouwing sykje foar har sûnden -- en wa ferjout sûnden as God? -- en net folhâlde yn wat sy dien hawwe wylst sy wittend binne.
136. Dy -- har fergoeding is ferjouwing fan har Hear en ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn bliuwend. En poerbêst is it lean fan dyjingen dy't arbeidzje.
137. Der binne foar jimme foargongers foarbygien; sa reizgje oer de Ierde en sjoch hoe't it ein wie fan dyjingen dy't ûntkenden.
138. Dit is in útlizzing foar de minsken, en in lieding en in ried foar de godfruchtigen.
139. En ferswimt net, noch griemje, want jimme binne de heechsten as jimme leauwigen binne.
140. As in wûne jimme rekke hat, in gelikense wûne hat al it folk rekke. En dat binne de dagen -- Wy wikselje har ûnder de minsken -- en dat God dyjingen kenne mei dy't leauwe en fan jimme tsjûgen nimme mei. En God hâldt net fan de kwea-dwaanders.
141. En dat God dyjingen bewize mei dy't leauwe en dyjingen útwiskje dy't ferbergje.
142. Of rekkenen jimme dat jimme it Tún yngean soenen wylst God noch net wist wa't fan jimme striidt, en de geduldigen wist?
143. En jimme hienen wiswier de dea winske ear't jimme it moeten; en no hawwe jimme it sjoen wylst jimme tasjogge.
144. En Muhammad is neat as in boadskipper; boadskippers binne foar him foarbygien. As er dan stjert of deade wurdt, sille jimme op jimme hakken weromkeare? En wa't op syn hakken weromkeard sil God net yn it minst skea dwaan. En God sil de tankberen beleanje.
145. En it is net foar in siel om te stjerren útsein troch it ferlof fan God -- in fêststeld beslút. En wa't de beleanning fan dizze wrâld begeard, Wy sille him dêrfan jouwe; en wa't de beleanning fan it Hjirneimels begeard, Wy sille him dêrfan jouwe. En Wy sille de tankberen beleanje.
146. En hoefolle in profeet hat striiden, mei wa't minsken fan de Hear wienen yn grut oantal! En sy ferswakken net foar wat har oerkaam op de wei fan God, noch waarden sy swak, noch waarden sy leech brocht. En God hâldt fan de geduldigen.
147. En har sprake wie neat as dat sy seine: "Us Hear, ferjou ús ús sûnden en ús oermjitte yn ús saak, en meitsje ús fuotten stevich, en help ús tsjin it folk dat ferberget."
148. Sa joech God har de beleanning fan dizze wrâld en de moaiste beleanning fan it Hjirneimels. En God hâldt fan dyjingen dy't goed dogge.
149. O jimme dy't leauwe, as jimme dyjingen hearrichje dy't ferbergje, sille sy jimme op jimme hakken weromkeare litte, en jimme sille as ferliezers weromkeare.
150. Nee, God is jimme Beskermer, en Hy is de bêste fan helpers.
151. Wy sille skrik yn de herten fan dyjingen dy't ferbergje smite, om't sy mei God byfoegjee hawwe dat wêrfoar Hy gjin folmacht delstjoerd hat. En har wenplak is it Fjoer. En rampsillich is it wenplak fan de kwea-dwaanders.
152. En God hie jimme wiswier Syn ûnthjit wiermeitsje litten, doe't jimme har ferneatiging troch Syn ferlof, oant jimme de moed ferlearen en redetwisten oer de saak en ûnhearrich wienen neidat Hy jimme toand hie wat jimme leafhawwe. Under jimme is hy dy't dizze wrâld begeard, en ûnder jimme is hy dy't it Hjirneimels begeard. Doe kearde Hy jimme fan har ôf, dat Hy jimme beproevje mocht. En Hy hat jimme wiswier ferjûn. En God is Hear fan Mildens foar de leauwigen.
153. Doe't jimme opklommen en gjinien achten, en de Boadskipper rôp jimme fan efteren -- sa beleanne Hy jimme mei fertriet op fertriet, dat jimme net treurje meie oer wat jimme ûntkomt noch oer wat jimme oerkomt. En God is Bewust fan wat jimme dogge.
154. Doe nei it fertriet stjoerde Hy oer jimme del in feilichheid -- in slommer dy't in partij fan jimme oermastere -- wylst in oare partij mei harsels dwaande wienen, oer God oars tinkend as de wierheid, it tinken fan ûnwittendheid. Sy sizze: "Hawwe wy inkeld diel yn de saak?" Sis: "Wiswier, de saak heart folslein ta oan God." Sy ferbergje yn harsels wat sy dy net iepenbierje, sizzend: "Hienen wy inkeld diel yn de saak hân, wy soenen hjir net deade west hawwe." Sis: "Al hienen jimme yn jimme huzen west, dyjingen oer wa't de dea fêststeld wie soenen fuortgien wêze nei har deabêden." En dat God beproevje mocht wat yn jimme boarsten is en suverje wat yn jimme herten is. En God is Wittend fan wat yn de boarsten is.
155. Wiswier, dyjingen fan jimme dy't weromkearden op de dei dat de twa legers elkoar moeten -- Satan liet har glydzje allinne troch eat dat sy fertsjinne hienen. En God hat har wiswier ferjûn. Wiswier, God is Ferjouwend, Ferdraachsum.
156. O jimme dy't leauwe, wês net as dyjingen dy't ferburgen hawwe en fan har bruorren seine, doe't sy oer de Ierde reisden of op fjildtocht wienen: "Hienen sy by ús west, sy soenen net stoarn wêze en net deade west hawwe" -- dat God it in spyt meitsje mocht yn har herten. En God jout libben en lit stjerre. En God is Sjende fan wat jimme dogge.
157. En as jimme deade wurde op de wei fan God of jimme stjerre -- ferjouwing fan God en barmhertichheid binne better as wat sy gearbringje.
158. En as jimme stjerre of deade wurde, ta God sille jimme gearbrocht wurde.
159. En troch barmhertichheid fan God wiest do sêft mei har. En hiest do hurd en hurd fan herte west, sy soenen har ferspraat hawwe fan om dy hinne. Sa ferjou har en sykje ferjouwing foar har en rieplachtsje har yn de saak. En as do besletten hast, set dan dyn fertrouwen op God. Wiswier, God hâldt fan dyjingen dy't har fertrouwen sette.
160. As God jimme helpt, kin gjinien jimme oerwinne. En as Hy jimme ferlitte, wa is der dan dy't jimme helpe kin nei Him? En yn God litte de leauwigen har fertrouwen.
161. En it is net foar in profeet om te bedragerjen. En wa't bedragert sil dat wat hy bedragere hat bringe op de Dei fan Opstanning. Dan sil elke siel folslein betelle wurde wat it fertsjinne hat, en sy sille net ûnrjocht dien wurde.
162. Is dan hy dy't it wolbehaagjen fan God folget as hy dy't op himsels de grime fan God brocht hat, en waans wenplak it Ferdjer is? En rampsillich is de reisein.
163. Sy binne yn graden by God. En God is Sjende fan wat sy dogge.
164. God wie wiswier genedich foar de leauwigen doe't Hy ûnder har in boadskipper oprjochte fan harsels, dy't har Syn tekens foardraacht en har suvert en har it Boek en de Wiisheid leart, al wienen sy earder yn iepenbiere dwaling.
165. En doe't in ramp jimme oerkaam, al hienen jimme it dûbele dêrfan oanlein, seine jimme: "Wêrfan komt dit?" Sis: "It is fan jimmesels." Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
166. En wat jimme oerkaam op de dei dat de twa legers elkoar moeten wie troch it ferlof fan God, en dat Hy de leauwigen kenne mocht,
167. en dat Hy dyjingen kenne mocht dy't de skynhillige spilen. En it waard tsjin har sein: "Kom, striid op de wei fan God, of ferdigenje." Sy seine: "Hienen wy witten dat der striid wêze soe, wy soenen jimme folge hawwe." Sy wienen dy dei tichter by ferbergjen as by leauwen. Sy sizze mei har mûlen wat net yn har herten is. En God wit it bêste wat sy ferbergje.
168. Dyjingen dy't fan har bruorren seine, wylst sy sieten: "Hienen sy ús hearrich west, sy soenen net deade west hawwe." Sis: "Kear dan de dea fan jimme ôf, as jimme wierheftich binne."
169. En achtsje dyjingen dy't deade binne op de wei fan God net as dea. Nee, sy binne libben by har Hear, foarsjoen,
170. ferhûgjend yn wat God har jûn hat fan Syn mildens, en bliid boadskip foar dyjingen dy't har noch net byhelle hawwe fan efter har -- dat gjin eangst oer har wêze sil, noch sille sy treurje.
171. Sy ferhûgje har yn in segen fan God en mildens, en dat God it lean fan de leauwigen net fergriemt --
172. dyjingen dy't God en de Boadskipper hearrich wienen neidat de wûne har rekke hie. Foar dyjingen fan har dy't goed dienen en godfruchtich wienen, in grut lean,
173. dyjingen tsjin wa't de minsken seine: "Wiswier, de minsken hawwe har tsjin jimme gearbrocht, sa frees har." Mar it fermeardere har yn leauwe, en sy seine: "God is genôch foar ús, en poerbêst is de Betrouwde."
174. Sa kearden sy werom mei in segen fan God en mildens -- gjin kwea rekke har -- en sy folgen it wolbehaagjen fan God. En God is Hear fan Machtige Mildens.
175. Dat is allinne Satan dy't syn folgelingen bang makket. Sa frees har net, en frees My, as jimme leauwigen binne.
176. En lit dyjingen dy't har hastigje yn ferbergjen dy net treurje litte. Wiswier, sy sille God net yn it minst skea dwaan. God wol dat Hy har gjin diel tawize sil yn it Hjirneimels. En foar har in grutte kastiding.
177. Wiswier, dyjingen dy't ferbergjen kocht hawwe mei leauwen sille God net yn it minst skea dwaan. En foar har in pinlike kastiding.
178. En lit dyjingen dy't ferburgen hawwe net rekkenje dat it útstel dat Wy har jouwe goed foar harsels is. Wy jouwe har allinne útstel dat sy yn sûnde tanimme meie. En foar har in fernederjende kastiding.
179. God soe de leauwigen net litte yn de steat wêryn jimme binne oant Hy it kweade fan it goede ûnderskiedt. En God soe jimme net mei it ferburgen bekend meitsje, mar God ferkiest fan Syn boadskippers wa't Hy wol. Sa leau yn God en Syn boadskippers. En as jimme leauwe en godfruchtich binne, foar jimme in grut lean.
180. En lit dyjingen dy't ynhalich binne mei wat God har jûn hat fan Syn mildens net rekkenje dat it goed foar har is. Nee, it is kwea foar har. Dat wêrmei sy ynhalich wienen sil om har nekken hong wurde op de Dei fan Opstanning. En ta God is de erfenis fan de Himelen en de Ierde. En God is Bewust fan wat jimme dogge.
181. God hat wiswier it sizzen heard fan dyjingen dy't seine: "Wiswier, God is earm en wy binne ryk." Wy sille opskriuwe wat sy sein hawwe, en har deadzjen fan de profeten sûnder rjocht, en Wy sille sizze: "Priuw de kastiding fan it Brânen."
182. "Dat is foar wat jimme hannen foarútstjoerd hawwe, en God is gjin ûnrjocht-dwaander foar Syn tsjinstfeinten."
183. Dyjingen dy't seine: "Wiswier, God hat mei ús ferbûn dat wy net leauwe yn in boadskipper oant hy ús in offer bringt dat troch fjoer fertard wurdt." Sis: "Der binne wis boadskippers foar my ta jimme kommen mei de kleare bewizen en mei dat wat jimme seine. Wêrom deaden jimme har dan, as jimme wierheftich binne?"
184. En as sy dy ûntkenne -- boadskippers foar dy binne ûntkend, dy't kamen mei de kleare bewizen en de Skriften en it ljochtskinend Boek.
185. Elke siel sil de dea priuwe. En jimme sille allinne jimme leanen folslein betelle wurde op de Dei fan Opstanning. En wa't fuortlutsen wurdt fan it Fjoer en ynlitten wurdt yn it Tún hat wiswier oerwûn. En it libben fan dizze wrâld is neat as de foarsjenning fan bedroch.
186. Jimme sille wis beproefd wurde yn jimme besittingen en yn jimme sels. En jimme sille wis hearre fan dyjingen dy't it Boek foar jimme jûn waard en fan dyjingen dy't byfoegjee, in soad ergernis. En as jimme geduld hawwe en godfruchtich binne -- dat is wiswier fan de saken dy't fêstberens freegje.
187. En doe't God it ferbûn naam fan dyjingen dy't it Boek jûn waarden: "Jimme sille it de minsken dúdlik meitsje en it net ferbergje." Doe smiten sy it efter har rêgen en ferkochten it foar in earmoedige priis. En rampsillich is wat sy keapje.
188. Achtsje net dat dyjingen dy't har ferhûgje yn wat sy brocht hawwe en graach priizge wurde foar wat sy net dien hawwe -- achtsje har net yn feilichheid foar de kastiding. En foar har in pinlike kastiding.
189. En ta God heart de soevereiniteit fan de Himelen en de Ierde. En God hat macht oer alle dingen.
190. Wiswier, yn de skepping fan de Himelen en de Ierde en de ôfwikseling fan de nacht en de dei binne tekens foar dyjingen dy't ferstân hawwe --
191. dyjingen dy't God ynachtich binne, steand en sittend en op har siden, en neitinke oer de skepping fan de Himelen en de Ierde: "Us Hear, Jo hawwe dit net om 'e nocht skoepen. Eare oan Jo! Sa behoedzje ús foar de kastiding fan it Fjoer.
192. Us Hear, wiswier wa't Jo yn it Fjoer talitten hawwe, Jo hawwe him wiswier fernedere. En foar de kwea-dwaanders binne der gjin helpers.
193. Us Hear, wiswier wy hearden in ropper dy't ta leauwen rôp: 'Leau yn jimme Hear!' -- sa leauden wy. Us Hear, ferjou ús ús sûnden en wiskje ús kweade dieden út en nim ús yn de dea op by de rjochtfeardigen.
194. Us Hear, jou ús wat Jo ús ûnthjitten hawwe troch Jo boadskippers, en fernederje ús net op de Dei fan Opstanning. Wiswier, Jo brekke it ûnthjit net."
195. En har Hear antwurde har: "Wiswier, Ik fergriemje it wurk net fan inkeld wurker ûnder jimme, manlik of froulik -- jimme binne ien fan de oar. Sa dyjingen dy't emigrearden en ferdreaun waarden fan har huzen en litten yn Myn wei en strieden en deade waarden -- Ik sil wis har kweade dieden útwiskje en sil har wis ynlitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame -- in beleanning fan God. En God -- by Him is de moaiste fan beleanningen."
196. Lit it kommen en gean fan dyjingen dy't ferbergje yn de lannen jimme net bedrage.
197. In koarte foarsjenning; dan is har wenplak it Ferdjer -- en rampsillich is it rêstplak.
198. Mar dyjingen dy't godfruchtich binne foar har Hear -- foar har binne ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn bliuwend -- in wolkom fan God. En wat by God is, is better foar de rjochtfeardigen.
199. En wiswier, fan it Folk fan it Boek binne dyjingen dy't leauwe yn God en wat oer jimme delstjoerd is en wat oer har delstjoerd is, nedrich foar God. Sy ferkeapje de tekens fan God net foar in earmoedige priis. Dy -- foar har is har lean by har Hear. Wiswier, God is fluch yn rekkening.
200. O jimme dy't leauwe, haw geduld en oertrêdzje yn geduld en wês stânfêst, en wês godfruchtich foar God, dat jimme miskien slagje meie.
