# An-Nisa
## De Froulju

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O minsken! Wês achtsum foar jimme Hear, dy't jimme skoep fan in inkelde siel en dêrfan syn maat skoep, en fan har beiden manlju yn mannichte en froulju ferspraat. En wês achtsum foar God, troch Wa jimme elkoar freegje, en foar de liifmoeren. Wiswier, God is altyd oer jimme in Waaksjende.
2. En jou oan de wezen har rykdom, en wikselje net it minne foar it goede, en ferslok har rykdom net yn jimme eigen rykdom. Wiswier, it is altyd in grutte oertrêding.
3. En as jimme frese dat jimme net rjochtfeardich hannelje sille mei de wezen, trou dan wat jimme behaget fan froulju, twa en trije en fjouwer; mar as jimme frese dat jimme net rjochtlik wêze sille, dan ien, of wat jimme rjochterhân besit. Dat is tichter derby dat jimme net belêste wurde.
4. En jou oan de froulju har breidsskat as in frije jefte; mar as sy fan harsels eat dêrfan ôfstean, ferbrûk it dan mei gemak en goedheid.
5. En jou net oan de dwaazen jimme rykdom dy't God foar jimme makke hat as in middel fan ûnderhâld, mar foarsjen har dêryn, en klaaie har, en sprek ta har wurden fan goedens.
6. En test de wezen oant, as sy de âldens fan houlik berikke, as jimme dan yn har goed oardiel fernimme, leverje dan oan har har rykdom. En ferslok it net yn oermjitte en haast ear't sy grut wurde. En wa't ryk is, lit him ôfstean; en wa't earm is, lit him ferbrûke yn earlikheid. En as jimme oan har har rykdom leverje, nim dan tsjûgen oer har. En God is genôch as Rekkener.
7. Oan de manlju heart in diel fan wat de âlden en de neiste sibben neilitte, en oan de froulju in diel fan wat de âlden en de neiste sibben neilitte, oft it in bytsje of in soad wêze -- in fêststeld diel.
8. En as dyjingen fan sibskip en de wezen en de behoeftigen oanwêzich binne by de ferdieling, foarsjen har dan dêrfan en sprek ta har wurden fan goedens.
9. En lit dyjingen freze dy't, hienen sy swakke neiteam efter har litten, benaud foar har west wêze soenen -- sa litte sy achtsum foar God wêze en wurden fan rjochte rjochting sprekke.
10. Wiswier, dyjingen dy't de rykdom fan de wezen yn ûnrjocht ferslokke dogge neat as fjoer yn har bûken ferslokke, en sy sille yn in Flamjen baarne.
11. God belêstet jimme oangeande jimme bern: foar de manlike it gelikense fan it diel fan twa froulike; en as sy froulju binne boppe twa, dan foar har twa-tredde fan wat hy neilitten hat; en as sy ien is, dan foar har de helte. En foar syn âlden, foar elk fan de twa it sechde fan wat hy neilitten hat, as hy in bern hat; mar as hy gjin bern hat, en syn âlden fan him ervje, dan foar syn mem it tredde; mar as hy bruorren hat, dan foar syn mem it sechde -- nei elk testamint dat hy makke hawwe mei, of skuld. Jimme heiten en jimme soannen -- jimme witte net wa fan har jimme tichter is yn baat. In oardering fan God. Wiswier, God is altyd Alwittend, Alwiis.
12. En jimme heart de helte fan wat jimme froulju neilitte, as sy gjin bern hawwe; mar as sy in bern hawwe, dan jimme it fjirdepart fan wat sy neilitte -- nei elk testamint dat sy makke hawwe meie, of skuld. En har heart it fjirdepart fan wat jimme neilitte, as jimme gjin bern hawwe; mar as jimme in bern hawwe, dan foar har it achtste fan wat jimme neilitte -- nei elk testamint dat jimme makke hawwe meie, of skuld. En as in man syn erfskip troch fiere sibben erfd wurdt, of in frou's, en hy hat in broer of in suster, dan foar elk fan de twa it sechde; mar as sy mear as dat binne, dan binne sy partners yn it tredde -- nei elk testamint dat makke wêze mei, of skuld, sûnder skea. In belesting fan God. En God is Alwittend, Meast Ferdraachsum.
13. Dit binne de grinzen fan God. En wa't God en Syn Boadskipper hearrich is, Hy sil him ynlitte yn ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen. En dat is de grutte oerwinning.
14. En wa't God en Syn Boadskipper net hearrich is en Syn grinzen oertrêdt, Hy sil him ynlitte yn in Fjoer, dêryn te ferbliuwen, en foar him in fernederjende kastiding.
15. En dyjingen fan jimme froulju dy't ûnfatsoen begean, rop dan fjouwer tsjûgen tsjin har fan ûnder jimme; en as sy tsjûgje, slút har dan op yn de huzen oant de dea har nimt, of God in wei foar har fêststelt.
16. En de twa fan jimme dy't it begean, bestraf har beiden; mar as sy berou hawwe en goed meitsje, kear jimme dan fan har ôf. Wiswier, God is altyd Faak-Weromkearend, Meast Barmhertich.
17. Berou by God is allinne foar dyjingen dy't kwea dogge yn ûnwittendheid en dan gau dêrnei berou hawwe -- dy, God keard Sich ta har. En God is altyd Alwittend, Alwiis.
18. En berou is net foar dyjingen dy't kweade dieden dogge oant, as de dea ien fan har benaderet, hy seit: "Wiswier, ik haw no berou," noch foar dyjingen dy't stjerre wylst sy ferbergers binne. Dy -- Wy hawwe foar har in pinlike kastiding taret.
19. O jimme dy't leauwe! It is net rjochtmjittich foar jimme om froulju tsjin har wil te ervjen, noch har te beheine dat jimme in diel weromnimme kinne fan dat wat jimme har jûn hawwe, útsein as sy in iepenbier ûnfatsoen begean. En gean mei har om yn goedens; en as jimme har ôfkeare, dan kin it wêze dat jimme in ding ôfkeare wêryn God in soad goeds pleatst hat.
20. En as jimme iene frou ferwikselje wolle yn plak fan in oare, en jimme hawwe ien fan har in skat jûn, nim dan neat dêrfan. Soenen jimme it nimme troch laster en iepenbiere sûnde?
21. En hoe koenen jimme it nimme, doe't ien fan jimme by de oar gien is, en sy in plechtich ferbûn fan jimme nommen hawwe?
22. En trou net dy froulju dy't jimme heiten trouden, útsein wat al foarby gien is. Wiswier, it is altyd in ûnfatsoen en in ôfgriis, en kwea as in wei.
23. Ferbean foar jimme binne jimme memmen, en jimme dochters, en jimme susters, en jimme heite-susters, en jimme memme-susters, en de dochters fan de broer, en de dochters fan de suster, en jimme memmen dy't jimme sûgd hawwe, en jimme susters troch sûgen, en de memmen fan jimme froulju, en jimme stiefdochters dy't yn jimme hoede binne fan jimme froulju ta wa't jimme gien binne -- mar as jimme net ta har gien binne, dan gjin skuld op jimme -- en de froulju fan jimme soannen dy't fan jimme eigen linen binne, en dat jimme twa susters byinoar bringe soenen, útsein wat al foarby gien is. Wiswier, God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
24. En de troude ûnder de froulju, útsein wat jimme rjochterhân besit -- it fêststelling fan God oer jimme. En rjochtmjittich foar jimme is alles fierder as dat, dat jimme har sykje mei jimme rykdom yn houlik, net yn losbandigens. En foar dat wêrfan jimme fan har genoaten hawwe, jou har har ferskuldige as in ferplichting. En der is gjin skuld op jimme yn dat wêryn jimme ûnderling oerien komme fierder as de ferplichting. Wiswier, God is altyd Alwittend, Alwiis.
25. En wa fan jimme net de middels hat om de leauwige troude froulju te trouwen, dan fan wat jimme rjochterhân besit fan jimme leauwige famkes. En God wit jimme leauwe it bêste -- jimme binne ien fan de oar. Sa trou har mei it ferlof fan har folk, en jou har har ferskuldige yn goedens, sy dy't troud binne, net yn losbandigens noch geheime maten nimmend. En as sy troud binne, as sy in ûnfatsoen begean, dan foar har de helte fan de kastiding fan de troude froulju. Dat is foar him fan jimme dy't swierrichheid freset. En dat jimme geduldich binne is better foar jimme. En God is Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
26. God winsket jimme dúdlik te meitsjen, en jimme te lieden nei de wizen fan dyjingen foar jimme, en Sich ta jimme te kearen. En God is Alwittend, Alwiis.
27. En God winsket Sich ta jimme te kearen, mar dyjingen dy't begearten folgje wolle dat jimme ôfwike mei in grutte ôfwiking.
28. God winsket de lêst op jimme te ferljochtsjen, want de minske is swak skepen.
29. O jimme dy't leauwe! Ferslok jimme rykdom net ûnder jimme yn idelheid, útsein as it hannel is troch ûnderling goedfinen ûnder jimme. En dea jimme sels net. Wiswier, God is altyd foar jimme Meast Barmhertich.
30. En wa't dat docht yn oertrêding en ûnrjocht, Wy sille him yn in Fjoer baarne litte. En dat is altyd maklik foar God.
31. As jimme de grutte dingen mije dy't jimme ferbean binne, sille Wy jimme kweade dieden fan jimme ferbergje en jimme troch in eale yngong ynlitte.
32. En begearje net dat wêrmei God guon fan jimme boppe oaren begunstige hat. Oan de manlju in diel fan wat sy fertsjinne hawwe, en oan de froulju in diel fan wat sy fertsjinne hawwe. En freegje God fan Syn mildens. Wiswier, God is altyd fan alle dingen Wittend.
33. En foar elk hawwe Wy erfgenamten oansteld fan dat wat de âlden en de neiste sibben neilitte. En dyjingen mei wa't jimme rjochterhân in ferbûn makke hat, jou har har diel. Wiswier, God is altyd oer alle dingen in Tsjûge.
34. Manlju binne ûnderhâlders oer froulju, troch dat wêrmei God guon fan har boppe oaren begunstige hat, en troch dat wat sy fan har rykdom útjouwe. De rjochtfeardige froulju binne godfrachtich hearrich, it ferburgen behoedzjend troch wat God behoede hat. En dyjingen waans opstandichheid jimme frese, ried har, en emigrearje fan har yn de bêden, en set har apart. Mar as sy jimme hearrich binne, sykje dan gjin wei tsjin har. Wiswier, God is altyd Meast Heech, Meast Grut.
35. En as jimme in brek frese tusken de twa, stjoer dan in rjochter fan syn folk en in rjochter fan har folk. As sy fersoening ferlangje, sil God har yn oerienstimming bringe. Wiswier, God is altyd Alwittend, Albewust.
36. En oanbidde God en foegjee neat mei Him by, en toan goedens oan âlden, en oan de neiste sibben, en de wezen, en de behoeftigen, en de buorman dy't sibben is, en de buorman dy't in frjemden is, en de maat oan dyn side, en de reizger, en wat jimme rjochterhân besit. Wiswier, God hâldt net fan ien dy't grutsk en pochend is --
37. dyjingen dy't ynhalich binne en minsken ta ynhalichheid oantrune, en ferbergje wat God har jûn hat fan Syn mildens. En Wy hawwe foar de ferbergers in fernederjende kastiding taret.
38. En dyjingen dy't har rykdom útjouwe om sjoen te wurden fan de minsken, en net leauwe yn God noch yn de Lêste Dei. En wa't Satan as maat hat, dan kwea is dy maat.
39. En wat soe it har skea as sy leauden yn God en de Lêste Dei, en útjoegen fan wat God har foarsjoen hat? En God is altyd fan har Wittend.
40. Wiswier, God docht net ûnrjocht sels it gewicht fan in stofke; en as der in goede died is, ferdûbelet Hy it en jout fan Himsels in grutte beleanning.
41. Hoe sil it dan wêze, as Wy út elk folk in tsjûge bringe, en Wy dy as tsjûge bringe oer dizzen?
42. Op dy Dei sille dyjingen dy't ferburgen en de Boadskipper net hearrich wienen winskje dat de ierde mei har gelyk makke waard, en sy sille fan God gjin rede ferbergje.
43. O jimme dy't leauwe! Benaderje it gebed net wylst jimme dronken binne, oant jimme witte wat jimme sizze, noch yn in steat fan ûnreinheid -- útsein as jimme trochrinne -- oant jimme jimme wosken hawwe. En as jimme siik binne, of op reis, of ien fan jimme fan it geheim komt, of jimme froulju oanrekke hawwe, en jimme gjin wetter fine, nim dan jimme taflecht ta skjin ierde en feegje jimme gesichten en jimme hannen. Wiswier, God is altyd Ferjouwend, Meast Ferjouwend.
44. Hast do net sjoen dyjingen dy't in diel fan it Boek jûn waarden? Sy keapje dwaling en ferlangje dat jimme fan de wei ôfdwalje soenen.
45. En God wit jimme fijannen it bêste. En God is genôch as Beskermer, en God is genôch as Helper.
46. Under dyjingen dy't Joadisearje binne dyjingen dy't wurden ferdraaide fan har plakken en sizze: "Wy hearre en wy hearrichje net," en "Hear, as ien dy't net heart," en "Jou acht op ús" -- draaijend mei har tongen en it leauwe lasterend. En hienen sy sein: "Wy hearre en wy hearrichje," en "Hear," en "Sjoch nei ús," it soe better foar har west hawwe, en oprjochter. Mar God hat har ferflokt foar har ferbergjen, dat sy net leauwe, útsein in pear.
47. O jimme dy't it Boek jûn binne! Leau yn wat Wy delstjoerd hawwe, befêstigjend wat by jimme is, ear't Wy gesichten útwiskje en har op har rêgen draaie, of har ferfloeke sa't Wy it folk fan de Sabbat ferflokten. En it gebod fan God is altyd folbrocht.
48. Wiswier, God ferjout net dat eat mei Him byfoegjee wurdt, en Hy ferjout wat minder is as dat oan wa't Hy wol. En wa't eat mei God byfoegjee hat wiswier in geweldige sûnde betocht.
49. Hast do net sjoen dyjingen dy't harsels reinigje? Nee, God reinigget wa't Hy wol, en sy sille net ûnrjochte wurde sels in tried.
50. Sjoch hoe sy leagens tsjin God betinke! En dat is genôch as in iepenbiere sûnde.
51. Hast do net sjoen dyjingen dy't in diel fan it Boek jûn waarden? Sy leauwe yn tsjoenderij en falske goaden, en sizze fan dyjingen dy't ferburgen hawwe: "Dizze binne better laat as dyjingen dy't leauwe, oangeande de wei."
52. Dat binne dyjingen dy't God ferflokt hat; en wa't God ferflokt, do silst nea foar him in helper fine.
53. Of hawwe sy in oandiel yn de hearskippij? Dan soenen sy de minsken net iens it stipke op in dattelpit jouwe.
54. Of benide sy de minsken foar wat God har jûn hat fan Syn mildens? Want Wy joegen de famylje fan Abraham it Boek en de Wiisheid, en Wy joegen har in machtige hearskippij.
55. En fan har binne dyjingen dy't yn him leauden, en fan har binne dyjingen dy't har fan him ôfkearden. En it Ferdjer is genôch as in Flamjen.
56. Wiswier, dyjingen dy't Us tekens ferburgen hawwe, Wy sille har yn in Fjoer baarne litte. Hieltyd as har hûden fertard binne, sille Wy har foar oare hûden ferwikselje, dat sy de kastiding priuwe meie. Wiswier, God is altyd Machtich, Wis.
57. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Wy sille har ynlitte yn ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen foar ivich. Foar har dêryn binne reinige maten, en Wy sille har ynlitte yn in skaad meast skaadryk.
58. Wiswier, God gebiedt jimme de fertrouwens werom te jaan oan har folk, en as jimme tusken de minsken oardielje, dat jimme mei rjochtfeardigens oardielje. Wiswier, hoe treflik is dat wêrmei God jimme fermoant! Wiswier, God is altyd Alharkkend, Alsjend.
59. O jimme dy't leauwe! Hearrich God en hearrich de Boadskipper en dyjingen yn folmacht ûnder jimme. En as jimme oer iennige saak redetwiste, ferwize it dan nei God en de Boadskipper, as jimme leauwe yn God en de Lêste Dei. Dat is better en moaier yn útlis.
60. Hast do net sjoen dyjingen dy't beweare dat sy leauwe yn dat wat ta dy delstjoerd is en dat wat earder delstjoerd waard? Sy ferlangje oardiel te sykjen foar falske goaden, al wie har gebean har oer te dekken. En Satan ferlanget har fier ôf te lieden.
61. En as der tsjin har sein wurdt: "Kom ta dat wat God delstjoerd hat, en ta de Boadskipper," sjochst do de skynhilligen har fan dy ôfkeare yn ôfkar.
62. Hoe sil it dan wêze, as in ramp har oerkomt foar wat har hannen foarútstjoerd hawwe? Dan komme sy ta dy, swarjend by God: "Wy bedoelden neat as goedens en fersoening."
63. Dat binne dyjingen fan wa't God wit wat yn har herten is. Sa kear dy fan har ôf, en fermoanje har, en sprek ta har oer harsels in fiergeand wurd.
64. En Wy stjoerden gjin boadskipper útsein dat hy hearrich wurde mei troch it ferlof fan God. En hienen sy, doe't sy harsels ûnrjocht dienen, ta dy kommen en God om ferjouwing frege, en de Boadskipper ferjouwing foar har frege hie, sy soenen God Faak-Weromkearend, Meast Barmhertich fûn hawwe.
65. Mar nee, by dyn Hear, sy sille net leauwe oant sy dy rjochter meitsje fan dat wat tusken har yn skeel is, en dan yn harsels gjin ûnfrede fine oer dat wat do besletten hast, en har oerjouwe mei folsleine ûnderjouwing.
66. En hienen Wy har foarskreaun: "Dea jimme sels," of "Gean fuort út jimme wenningen," sy soenen it net dien hawwe, útsein in pear fan har. En hienen sy dien dat wêrta sy fermoanje waarden, it soe better foar har west hawwe en in sterkere befêstiging.
67. En dan soenen Wy har fan Us oanwêzichheid in grutte beleanning jûn hawwe,
68. en Wy soenen har nei in rjocht paad laat hawwe.
69. En wa't God en de Boadskipper hearricht, dy binne mei dyjingen dy't God seinge hat -- fan de profeten, en de wiereftigen, en de martelaars, en de rjochtfeardigen. En hoe goed binne dy as maten!
70. Dat is de mildens fan God. En God is genôch as Kenner.
71. O jimme dy't leauwe! Nim jimme foarsoargen, en gean fuort yn selskippen, of gean fuort allegearre.
72. En wiswier, ûnder jimme is hy dy't efterbliuwt; as jimme dan in ramp oerkomt, seit hy: "God is my genedich west, yn dat ik net by har oanwêzich wie."
73. En as in mildens fan God jimme oerkomt, soe hy sizze -- as wie der gjin geunst tusken jimme en him -- "Hie ik mar mei har west, dat ik in grutte oerwinning berikt hie!"
74. Sa litte dyjingen fjochtsje op de wei fan God dy't it libben fan dizze wrâld ferkeapje foar it Hjirneimels. En wa't fjocht op de wei fan God, en slein wurdt of oerwint, Wy sille him in grutte beleanning jouwe.
75. En wat mankeart jimme dat jimme net fjochtsje op de wei fan God, en foar de ûnderdrukten ûnder de manlju en de froulju en de bern, dy't sizze: "Us Hear! Bring ús fuort út dizze stêd waans folk ûnderdrukkers binne, en stel foar ús fan Jo oanwêzichheid in beskermer oan, en stel foar ús fan Jo oanwêzichheid in helper oan"?
76. Dyjingen dy't leauwe fjochtsje op de wei fan God, en dyjingen dy't ferbergje fjochtsje op de wei fan falske goaden. Sa fjochtsje de bûngenoaten fan Satan. Wiswier, de list fan Satan is altyd swak.
77. Hast do net sjoen dyjingen oan wa't sein waard: "Hâld jimme hannen yn, en fêstigje it gebed, en jou de reinigjende bydrage"? Mar doe't it fjochtsjen har foarskreaun waard, sjoch, in partij fan har freze de minsken as mei de eangst foar God, of mei in gruttere eangst, en sy sizze: "Us Hear! Wêrom hawwe Jo ús it fjochtsjen foarskreaun? Soenen Jo ús net útstelle ta in koarte termyn?" Sis: "De foarsjenning fan dizze wrâld is lyts, en it Hjirneimels is better foar him dy't achtsum is. En jimme sille net ûnrjochte wurde sels in tried."
78. Wêr't jimme ek wêze meie, de dea sil jimme oerhelje, al wêze jimme yn hege toerren. En as har in goed ding oerkomt, sizze sy: "Dit is fan God." En as har in kwea ding oerkomt, sizze sy: "Dit is fan dy." Sis: "Alles is fan God." Wat mankeart dizze minsken dat sy hast gjin rede ferstean?
79. Wat dy ek oan goed oerkomt, it is fan God; en wat dy ek oan kwea oerkomt, it is fan dysels. En Wy hawwe dy ta de minsken stjoerd as in boadskipper. En God is genôch as Tsjûge.
80. Wa't de Boadskipper hearricht hat God hearrich; en wa't him ôfkeard -- Wy hawwe dy net as hoeder oer har stjoerd.
81. En sy sizze: "Hearrigens!" Mar as sy fuortgean fan dyn oanwêzichheid, briedt in partij fan har by nacht oer oars as wat do seist. En God registrearret wat sy briede. Sa kear dy fan har ôf, en set dyn fertrouwen op God. En God is genôch as Hoeder.
82. Betinke sy de Foardracht net? Hie it fan in oar as God west, sy soenen dêryn in soad tsjinstriidigens fûn hawwe.
83. En as der ta har in saak fan feilichheid of eangst komt, spriede sy it. En hienen sy it nei de Boadskipper en nei dyjingen yn folmacht ûnder har ferwiisd, dyjingen fan har dy't it útite kinne soenen it witte. En wie it net foar de mildens fan God oer jimme en Syn barmhertichheid, jimme soenen Satan folge hawwe, útsein in pear.
84. Sa fjochtsje op de wei fan God -- dy wurdt neat belêste as dyn eigen siel -- en trune de leauwigen oan. It kin wêze dat God de krêft fan dyjingen dy't ferburgen hawwe ynhâlde sil. En God is sterker yn krêft en sterker yn kastiding.
85. Wa't bemiddelet mei in goede bemiddeling sil in diel dêrfan hawwe, en wa't bemiddelet mei in kweade bemiddeling sil in diel dêrfan hawwe. En God is altyd oer alle dingen in Hoeder.
86. En as jimme groete wurde mei in groetnis, groetsje dan mei ien better as it, of jou it werom. Wiswier, God is altyd oer alle dingen in Rekkener.
87. God -- der is gjin god as Hy. Hy sil jimme wis gearbringe ta de Dei fan de Opstanning, wêryn gjin twivel is. En wa is wiereftiger yn rede as God?
88. Wat mankeart jimme dat jimme twa partijen binne oer de skynhilligen, doe't God har weromsmiten hat foar wat sy fertsjinne? Ferlangje jimme him te lieden dy't God op in dwaalpaad laat hat? En wa't God op in dwaalpaad liede, do silst nea foar him in wei fine.
89. Sy winskje dat jimme ferbergje soenen lykas sy ferburgen hawwe, dat jimme gelyk wêze soenen. Sa nim net fan ûnder har bûngenoaten oant sy emigrearje op de wei fan God. Mar as sy har ôfkeare, gryp har dan en slaan har wêr't jimme har fine, en nim net fan ûnder har bûngenoot noch helper --
90. útsein dyjingen dy't in folk berikke tusken wa't en jimme der in ferbûn is, of dy't ta jimme komme mei har boarsten beknyp fan it fjochtsjen tsjin jimme of it fjochtsjen tsjin har eigen folk. En hie God wold, Hy soe har macht oer jimme jûn hawwe, en sy soenen jimme fochten hawwe. As sy har dan fan jimme weromlûke en jimme net fjochtsje, en jimme frede oanbiede, dan hat God foar jimme gjin wei tsjin har makke.
91. Jimme sille oaren fine dy't feilich wêze wolle fan jimme en feilich fan har eigen folk. Hieltyd as sy werombrocht wurde ta ferlieding, wurde sy der wer yn stoart. En as sy har net fan jimme weromlûke, noch jimme frede oanbiede, noch har hannen ynhâlde, gryp har dan en slaan har wêr't jimme har tsjinkomme. En dy -- Wy hawwe jimme oer har in kleare folmacht jûn.
92. En it is net foar in leauwige om in leauwige dea te meitsjen, útsein by fersin. En wa't in leauwige dea makket by fersin, dan it frijlitten fan in leauwige slaaf en bloedjild te leverjen oan syn famylje, útsein as sy it yn mildadigens ferjouwe. En as hy fan in folk is fijânsklik oan jimme en hy is in leauwige, dan it frijlitten fan in leauwige slaaf. En as hy fan in folk is tusken wa't en jimme der in ferbûn is, dan in bloedjild te leverjen oan syn famylje en it frijlitten fan in leauwige slaaf. En wa't de middels net fynt, dan in fêsten fan twa opienfolgjende moannen -- in berou fan God. En God is altyd Alwittend, Alwiis.
93. En wa't in leauwige mei opset deadet, syn fergoeding is it Ferdjer, dêryn te ferbliuwen, en de grime fan God is oer him, en Hy hat him ferflokt en foar him in grutte kastiding taret.
94. O jimme dy't leauwe! As jimme fuortgean op de wei fan God, wês ûnderskiedend, en sis net tsjin ien dy't jimme frede oanbjit: "Do bist gjin leauwige" -- de winsten fan it libben fan dizze wrâld sykjend, want by God binne oerfloedige bút. Sa wienen jimme earder ek, doe wie God jimme genedich; sa wês ûnderskiedend. Wiswier, God is altyd fan wat jimme dogge Albewust.
95. Net gelyk binne dyjingen fan de leauwigen dy't sitte -- oars as dyjingen dy't útskeakele binne -- en dyjingen dy't stribje op de wei fan God mei har rykdom en har sielen. God hat dyjingen begunstige dy't stribje mei har rykdom en har sielen boppe dyjingen dy't sitte, mei in graad. En oan elk hat God it bêste ûnthjitten. En God hat dyjingen dy't stribje begunstige boppe dyjingen dy't sitte mei in grutte beleanning --
96. graden fan Him, en ferjouwing, en barmhertichheid. En God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
97. Wiswier, dyjingen dy't de ingels yn de dea nimme wylst sy harsels ûnrjocht dogge -- sy sizze: "Yn hokker steat wienen jimme?" Sy sizze: "Wy wienen ûnderdrukt yn it lân." Sy sizze: "Wie de ierde fan God net rom genôch foar jimme om dêryn te emigrearjen?" Dy -- har taflecht is it Ferdjer. En kwea is dy bestimming --
98. útsein de ûnderdrukten ûnder de manlju en de froulju en de bern dy't net by steat binne in plan te betinken en net nei in wei laat wurde.
99. Dy -- it kin wêze dat God har ferjaan sil. En God is altyd Ferjouwend, Meast Ferjouwend.
100. En wa't emigrearret op de wei fan God sil op de ierde in soad taflecht en oerfloed fine. En wa't fuortgiet fan syn hûs, emigrearjend nei God en Syn Boadskipper, en de dea him dan oerkomt, syn beleanning is al op God fallen. En God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
101. En as jimme yn it lân reizgje, is der gjin skuld op jimme it gebed yn te koartsjen, as jimme frese dat dyjingen dy't ferburgen hawwe jimme oandwaan meie. Wiswier, de ferbergers binne altyd foar jimme in iepenbiere fijân.
102. En as do ûnder har bist en har yn it gebed foargiest, lit dan in partij fan har mei dy stean en lit har har wapens nimme. En as sy har delsmiten hawwe, lit har dan efter ôffalle, en lit in oare partij dy't net bidden hat komme en mei dy bidde, en lit har har foarsoargen en har wapens nimme. Dyjingen dy't ferburgen hawwe winskje dat jimme jimme wapens en jimme bagaazje ferwaarleaze soenen, dat sy yn ien oanfal op jimme ôfkomme meie. En der is gjin skuld op jimme, as rein jimme oerfalt of jimme siik binne, jimme wapens del te lizzen; mar nim jimme foarsoargen. Wiswier, God hat foar de ferbergers in fernederjende kastiding taret.
103. En as jimme it gebed folbrocht hawwe, betink dan God steand en sittend en op jimme kanten. En as jimme op jimme gemak binne, fêstigje dan it gebed. Wiswier, it gebed is altyd op de leauwigen in tiidoardering.
104. En wês net swak yn it ferfolgjen fan it folk. As jimme lije, dan wiswier lije sy krekt as jimme lije, mar jimme hoopje fan God wat sy net hoopje. En God is altyd Alwittend, Alwiis.
105. Wiswier, Wy hawwe ta dy it Boek delstjoerd mei de wierheid, dat do tusken de minsken oardielje meist troch dat wat God dy sjen litten hat. En wês gjin foarsprekker foar de ferrieders.
106. En sykje ferjouwing fan God. Wiswier, God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
107. En pleit net foar dyjingen dy't harsels ferrieden. Wiswier, God hâldt net fan ien dy't altyd ferriedlik en sûndich is.
108. Sy ferbergje har foar de minsken, mar sy ferbergje har net foar God, en Hy is mei har as sy by nacht briede oer rede dy't Him net behaget. En God is altyd fan wat sy dogge Omfiemjend.
109. Sjoch, jimme binne dyjingen dy't foar har pleiten hawwe yn it libben fan dizze wrâld. Mar wa sil mei God op har behalf pleitsje op de Dei fan de Opstanning, of wa sil in hoeder oer har wêze?
110. En wa't kwea docht of syn eigen siel ûnrjocht docht, dan ferjouwing siket fan God, sil God Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich fine.
111. En wa't in sûnde begiet, begiet it allinne tsjin syn eigen siel. En God is altyd Alwittend, Alwiis.
112. En wa't in flater of in sûnde begiet, it dan smyt op ien dy't ûnskuldich is, hat himsels wiswier belêste mei in laster en in iepenbiere sûnde.
113. En wie it net foar de mildens fan God oer dy en Syn barmhertichheid, in partij fan har hie fan doel west dy op in dwaalpaad te lieden. Mar sy liede allinne harsels ôf, en sy skeinje dy yn neat. En God hat ta dy it Boek en de Wiisheid delstjoerd, en dy leard wat do net wist. En de mildens fan God oer dy is altyd grut.
114. Der is gjin goed yn in soad fan har geheim oerlis, útsein hy dy't mildadigens gebiedt, of goedens, of fersoening tusken minsken. En wa't dat docht, it wolbehagen fan God sykjend, Wy sille him in grutte beleanning jouwe.
115. En wa't de Boadskipper tsjinstiet nei't de lieding him dúdlik makke is, en in oare wei folget as de wei fan de leauwigen, Wy sille him keare nei dat wêrhinne hy him keard hat, en him yn it Ferdjer baarne litte. En kwea is dy bestimming.
116. Wiswier, God ferjout net dat eat mei Him byfoegjee wurdt, en Hy ferjout wat minder is as dat oan wa't Hy wol. En wa't eat mei God byfoegjee hat is wiswier fier ôfdwaald.
117. Sy roppe neist Him neat oan as froulike ôfgoaden, en sy roppe neat oan as in opstannige Satan,
118. dy't God ferflokt hat. En hy sei: "Wiswier, ik sil fan Jo tsjinstfeinten in fêststeld diel nimme,
119. en wiswier, ik sil har op in dwaalpaad liede, en wiswier, ik sil har folje mei idle begearten, en wiswier, ik sil har gebiede en sy sille de earen fan fee splitse, en wiswier, ik sil har gebiede en sy sille de skepping fan God feroarje." En wa't Satan as beskermer nimt ynstee fan God hat wiswier in iepenbier ferlies lijd.
120. Hy ûnthyt har en folt har mei idle begearten; en Satan ûnthyt har neat as bedroch.
121. Dy -- har taflecht is it Ferdjer, en sy sille dêrfan gjin ûntkommen fine.
122. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Wy sille har ynlitte yn ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen foar ivich -- de ûnthjit fan God yn wierheid. En wa is wiereftiger as God yn rede?
123. It is net troch jimme idle begearten, noch troch de idle begearten fan it Folk fan it Boek. Wa't kwea docht sil dêrfoar fergoede wurde, en sil foar himsels, neist God, gjin beskermer noch helper fine.
124. En wa't rjochtfeardige dieden docht, oft man of frou, en in leauwige is -- dy sille it ferburgen Ryk yngean, en sy sille net ûnrjochte wurde sels in stipe op in dattelpit.
125. En wa is better yn leauwe as hy dy't syn gesicht oan God wijd hat, wylst hy in goed-dwaander is, en it leauwe fan Abraham folget, de oprjochte? En God naam Abraham as freon.
126. En oan God heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. En God is altyd fan alle dingen Omfiemjend.
127. En sy sykje dyn útspraak oer froulju. Sis: "God sprekt jimme út oer har, en wat jimme yn it Boek foardroegen wurdt oer de weesfroulju oan wa't jimme net jouwe wat foar har fêststeld is, en jimme ferlangje har te trouwen, en oer de ûnderdrukten ûnder de bern: en dat jimme foar de wezen rjochtfeardigens hanthavenje soenen." En hokker goed jimme ek dogge, wiswier, God is altyd dêrfan Wittend.
128. En as in frou fan har man opstandichheid of ôfkearen freset, dan is der gjin skuld op har beiden dat sy tusken harsels in fersoening meitsje. En fersoening is better. En de sielen binne nigjend ta gierigens. En as jimme goed dogge en achtsum binne, dan wiswier, God is altyd fan wat jimme dogge Albewust.
129. En jimme sille nea by steat wêze rjochtlik te hanneljen tusken froulju, al binne jimme begearich. Sa nig net folslein nei ien, dat jimme de oar litte as ien dy't hinget. En as jimme fersoenjen en achtsum binne, dan wiswier, God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
130. En as sy skiede, sil God elk fan har ferrike út Syn oerfloed. En God is altyd Alomfiemjend, Alwiis.
131. En oan God heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. En Wy hawwe dyjingen dy't it Boek foar jimme jûn waarden belêste, en jimme, dat jimme achtsum foar God wêze soenen. En as jimme ferbergje, dan wiswier, oan God heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. En God is altyd Selsfoldien, Priizge.
132. En oan God heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. En God is genôch as Hoeder.
133. As Hy wol, kin Hy jimme fuortnimme, o minsken, en oaren bringe. En God is altyd dêroer Machtich.
134. Wa't de beleanning fan dizze wrâld ferlanget -- dan by God is de beleanning fan dizze wrâld en it Hjirneimels. En God is altyd Alharkkend, Alsjend.
135. O jimme dy't leauwe! Wês ûnderhâlders fan rjochtfeardigens, tsjûgen foar God, al is it tsjin jimme sels, of jimme âlden, of jimme neiste sibben. Oft hy ryk of earm wêze, God is har beiden tichter. Sa folgje net eigensin, oars bûge jimme. En as jimme ferdraaide of har ôfkeare, dan wiswier, God is altyd fan wat jimme dogge Albewust.
136. O jimme dy't leauwe! Leau yn God en Syn Boadskipper, en it Boek dat Hy oer Syn Boadskipper delstjoerd hat, en it Boek dat Hy earder delstjoerde. En wa't God en Syn ingels en Syn Boeken en Syn boadskippers en de Lêste Dei ferberget hat is wiswier fier ôfdwaald.
137. Wiswier, dyjingen dy't leauden, dan ferburgen, dan leauden, dan ferburgen, dan fermearderen yn ferbergjen -- God sil har net ferjouwe, noch har nei in wei liede.
138. Jou berjocht oan de skynhilligen dat foar har in pinlike kastiding is --
139. dyjingen dy't de ferbergers as bûngenoaten nimme ynstee fan de leauwigen. Sykje sy krêft by har? Dan wiswier, alle krêft heart God ta.
140. En Hy hat jimme al yn it Boek delstjoerd dat as jimme hearre dat de tekens fan God ferburgen en bespotte wurde, sit dan net mei har oant sy yn in oare rede dûke. Wiswier, dan soenen jimme har gelikensen wêze. Wiswier, God sil de skynhilligen en de ferbergers yn it Ferdjer gearbringe --
141. dyjingen dy't jimme oer jimme ôfwachtsje. En as der in oerwinning foar jimme is fan God, sizze sy: "Wienen wy net mei jimme?" En as de ferbergers in oandiel hawwe, sizze sy: "Hawwe wy net de oerhân oer jimme krigen en jimme tsjin de leauwigen ferdigene?" God sil op de Dei fan de Opstanning tusken jimme oardielje. En God sil de ferbergers nea in wei jaan oer de leauwigen.
142. Wiswier, de skynhilligen sykje God te bedraaien, en Hy is har Bedrager. En as sy opstean foar it gebed, stean sy op lui, har sjen littend foar de minsken, en sy betinke God net útsein in bytsje --
143. hingjend tusken dat, noch ta dizzen noch ta dyjingen. En wa't God op in dwaalpaad liede, do silst nea foar him in wei fine.
144. O jimme dy't leauwe! Nim de ferbergers net as bûngenoaten ynstee fan de leauwigen. Ferlangje jimme God oer jimme in kleare folmacht te jaan?
145. Wiswier, de skynhilligen binne yn de leechste djipte fan it Fjoer, en do silst nea foar har in helper fine --
146. útsein dyjingen dy't berou hawwe en goed meitsje en harsels oan God fêsthâlde en har leauwe oprjocht meitsje foar God. Dy binne mei de leauwigen, en God sil de leauwigen in grutte beleanning jouwe.
147. Wat soe God mei jimme kastiding dwaan, as jimme tankber binne en leauwe? En God is altyd Tankber, Alwittend.
148. God hâldt net fan it lûd sprekken fan kweade wurden, útsein troch ien dy't ûnrjochte is. En God is altyd Alharkkend, Alwittend.
149. As jimme in goede died sjen litte, of it ferbergje, of in kwea ferjouwe -- dan wiswier, God is altyd Ferjouwend, Machtich.
150. Wiswier, dyjingen dy't God en Syn boadskippers ferbergje, en ferlangje ferdieling te meitsjen tusken God en Syn boadskippers, en sizze: "Wy leauwe yn guon en ferbergje guon," en ferlangje in wei dêrtusken te nimmen --
151. dat binne de ferbergers yn wierheid. En Wy hawwe foar de ferbergers in fernederjende kastiding taret.
152. En dyjingen dy't yn God en Syn boadskippers leauwe en gjin ferdieling meitsje tusken ien fan har -- dy, Hy sil har har beleanning jouwe. En God is altyd Meast Ferjouwend, Meast Barmhertich.
153. It Folk fan it Boek freget fan dy dat do in Boek fan de himel op har delstjoere litst. Sy fregen fan Mozes in grutter ding as dat, want sy seine: "Lit ús God iepen sjen." En de tongerslach greep har foar har ûnrjochtdwaan. Doe namen sy it keal nei't de kleare bewizen ta har kommen wienen; mar Wy ferjoegen dat. En Wy joegen Mozes in kleare folmacht.
154. En Wy heven de Berch boppe har troch har ferbûn, en Wy seine tsjin har: "Gean de poarte yn har delslaand," en Wy seine tsjin har: "Oertrêdzje net de Sabbat," en Wy namen fan har in plechtich ferbûn.
155. Dan foar har brekken fan it ferbûn, en har ferbergjen fan de tekens fan God, en har deadzjen fan de profeten sûnder rjocht, en har sizzen: "Us herten binne omwikkele" -- nee, God hat op har stampe foar har ferbergjen, dat sy net leauwe, útsein in pear --
156. en foar har ferbergjen, en har sprekken tsjin Marije in grutte laster,
157. en har sizzen: "Wiswier, wy sloegen de Messias dea, Jezus soan fan Marije, boadskipper fan God" -- en sy sloegen him net dea, noch krusigen sy him, mar it waard har ûndúdlik makke. En wiswier, dyjingen dy't dêroer ferskile binne yn twivel dêroer. Sy hawwe der gjin kennis fan, útsein it folgjen fan fermoedens. En sy sloegen him net dea mei wissichheid.
158. Nee, God heft him op ta Himsels. En God is altyd Machtich, Wis.
159. En der is gjinien fan it Folk fan it Boek of hy sil yn him leauwe foar syn dea. En op de Dei fan de Opstanning sil hy in tsjûge oer har wêze.
160. Dan foar it ûnrjochtdwaan fan dyjingen dy't Joadisearje, ferbeaen Wy har goede dingen dy't rjochtmjittich foar har makke wienen, en foar har ôfkearen fan in soad fan de wei fan God,
161. en foar har nimmen fan rinte, al wie it har ferbean, en har ferslokken fan de rykdom fan de minsken yn idelheid. En Wy hawwe foar de ferbergers ûnder har in pinlike kastiding taret.
162. Mar dyjingen dy't fêst woartele binne yn kennis ûnder har, en de leauwigen, leauwe yn dat wat ta dy delstjoerd is en dat wat earder delstjoerd waard -- en dyjingen dy't it gebed fêstigje en dyjingen dy't de reinigjende bydrage jouwe, en dyjingen dy't yn God leauwe en de Lêste Dei -- dy, Wy sille har in grutte beleanning jouwe.
163. Wiswier, Wy hawwe dy ynspirearre sa't Wy Noach en de profeten nei him ynspirearren. En Wy ynspirearren Abraham, en Ismael, en Izaäk, en Jakob, en de Stammen, en Jezus, en Job, en Jona, en Aäron, en Salomo. En Wy joegen David in Skrift.
164. En boadskippers hawwe Wy dy earder ferteld, en boadskippers hawwe Wy dy net ferteld. En God spruts mei Mozes streekrjocht.
165. Boadskippers dy't bliid boadskip en warskôging droegen, dat de minsken gjin argumint tsjin God hawwe meie nei de boadskippers. En God is altyd Machtich, Wis.
166. Mar God tsjûget troch dat wat Hy ta dy delstjoerd hat -- Hy stjoerde it del yn Syn kennis -- en de ingels tsjûgje. En God is genôch as Tsjûge.
167. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe en oaren fan de wei fan God ôfkeard hawwe binne wiswier fier ôfdwaald.
168. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe en ûnrjocht dien hawwe, God sil har net ferjouwe, noch har nei in paad liede --
169. útsein it paad fan it Ferdjer, dêryn te ferbliuwen foar ivich. En dat is altyd maklik foar God.
170. O minsken! De Boadskipper is ta jimme kommen mei de wierheid fan jimme Hear. Sa leau -- it is better foar jimme. En as jimme ferbergje, dan wiswier, oan God heart al wat yn de Himelen en de Ierde is. En God is altyd Alwittend, Alwiis.
171. O Folk fan it Boek! Oertrêdzje net de grinzen yn jimme leauwe, en sis fan God neat útsein de wierheid. De Messias, Jezus soan fan Marije, is allinne de boadskipper fan God en Syn Wurd dat Hy ta Marije smiet, en in Geast fan Him. Sa leau yn God en Syn boadskippers, en sis net "Trije." Hâld op -- it is better foar jimme. God is allinne ien God. Eare oan Him dat Hy in soan hawwe soe! Oan Him heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. En God is genôch as Hoeder.
172. De Messias sil nea disdain te wêzen in tsjinstfeint fan God, noch sille de ingels dy't tichtby brocht binne. En wa't Syn oanbidding disdaint en grutsk is, Hy sil har allegearre ta Himsels gearbringe.
173. Dan wat dyjingen oanbelanget dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Hy sil har har beleanning folslein betelje en har fermearderje fan Syn mildens. En wat dyjingen oanbelanget dy't disdainje en grutsk binne, Hy sil har kastije mei in pinlike kastiding, en sy sille foar harsels, neist God, gjin beskermer noch helper fine.
174. O minsken! Der is ta jimme in bewiis kommen fan jimme Hear, en Wy hawwe ta jimme in klear ljocht delstjoerd.
175. Dan wat dyjingen oanbelanget dy't yn God leauwe en har oan Him fêsthâlde, Hy sil har ynlitte yn in barmhertichheid fan Him en in mildens, en sil har nei Himsels liede troch in rjocht paad.
176. Sy sykje dyn útspraak. Sis: "God sprekt jimme út oer de yndirekte erfgenamt. As in man fergiet, gjin bern hawwend, en hy hat in suster, dan foar har de helte fan wat hy neilitten hat. En hy sil fan har ervje as sy gjin bern hat. En as sy twa susters binne, dan foar har twa-tredde fan wat hy neilitten hat. En as sy bruorren binne, manlju en froulju, dan foar de manlike it gelikense fan it diel fan twa froulike." God makket jimme dúdlik, dat jimme net ôfdwalje meie. En God is fan alle dingen Wittend.
