# Al-Ma'idah
## De Tafel

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O jimme dy't leauwe, folbringe jimme ferbûnen. Rjochtmjittich foar jimme is it bist fan it fee, útsein wat jimme foardroegen wurdt, net rjochtmjittich meitsjend it wyld wylst jimme yn pylgersteat binne. Wiswier, God fêststelt wat Hy wol.
2. O jimme dy't leauwe, skeine net de riten fan God, noch de hillige moanne, noch de offeranden, noch de kânsen, noch dyjingen dy't de wei nimme nei it Hillige Hûs, mildens en wolbehagen sykjend fan har Hear. En as jimme de pylgersteat ferlitten hawwe, dan jeie. En lit de haat fan in folk -- dat sy jimme ôfhâlden fan de Hillige Mosk -- jimme net oantrune ta oertrêding. En help elkoar ta rjochtfeardigens en fromens, en help elkoar net ta sûnde en oertrêding. En wês from foar God. Wiswier, God is swier yn kastiding.
3. Ferbean foar jimme binne it deade bist en it bloed en it fleis fan bargen, en dat wêroer in oar as God oanroppen is, en it wurgde, en it slagene, en it fallene, en it stjitten, en dat wat it wylde bist fretten hat -- útsein wat jimme reinige hawwe -- en dat wat slachte is op de alters, en dat jimme ferdieling sykje troch de pylken. Dat is goddeleazens. Dizze dei hawwe dyjingen dy't ferburgen wanhope fan jimme leauwe, sa frees har net en frees My. Dizze dei haw Ik jimme leauwe foar jimme folslein makke en Myn seininging oer jimme folbrocht en bin wol tefreden mei Tawijing as in leauwe foar jimme. En wa't dreaun wurdt troch needsaak yn in hongersneed, net frijwillich nigend ta sûnde -- dan wiswier God is Ferjouwend, Barmhertich.
4. Sy freegje dy wat rjochtmjittich makke is foar har. Sis: "Rjochtmjittich makke foar jimme binne de goede dingen, en wat jimme de jachtskepsels leard hawwe, har trainjend sa't God jimme leard hat. Sa it fan wat sy foar jimme fange, en neam de namme fan God deroer. En wês from foar God. Wiswier, God is fluch yn ôfrekkening."
5. Dizze dei binne de goede dingen rjochtmjittich makke foar jimme. En it iten fan dyjingen dy't it Boek jûn binne is rjochtmjittich foar jimme, en jimme iten is rjochtmjittich foar har. En de kúske froulju fan ûnder de leauwige froulju, en de kúske froulju fan ûnder dyjingen dy't it Boek earder jûn binne -- as jimme har har lean jouwe, kúsk en net hoereaarjend, noch geheime maten nimmend. En wa't it leauwe ferberget, syn wurk is fergees, en yn it Hjirneimels sil hy fan de ferliezers wêze.
6. O jimme dy't leauwe, as jimme opstean foar it gebed, waskje jimme gesichten en jimme hannen oant de earmtakken, en feegje jimme hollen en jimme fuotten oant de ankels. En as jimme yn in steat fan grutte ûnreinheid binne, reinigje jimme dan. En as jimme siik binne of op reis, of ien fan jimme fan it geheim komt, of jimme froulju oanrekke hawwe, en jimme gjin wetter fine, gean dan nei skjin ierde en feegje jimme gesichten en jimme hannen dêrmei. God winsket jimme gjin swierrichheid op te lizzen, mar Hy winsket jimme te reinigjen en Syn seininging oer jimme te folsleinjen, dat jimme miskien tankber wêze meie.
7. En betink de seininging fan God oer jimme en Syn ferbûn wêrmei Hy jimme bûn, doe't jimme seine: "Wy hearre en wy hearrichje." En wês from foar God. Wiswier, God is Wittend fan wat yn de boarsten is.
8. O jimme dy't leauwe, wês oprjocht foar God, tsjûgen yn rjochtfeardigens. En lit de haat fan in folk jimme net oantrune net rjochtfeardich te wêzen. Wês rjochtfeardich -- dat is tichter by fromens. En wês from foar God. Wiswier, God is Bewust fan wat jimme dogge.
9. God hat dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge ûnthjitten -- foar har ferjouwing en in grutte beleanning.
10. En dyjingen dy't ferbergje en Us tekens ûntkenne -- dat binne de genoaten fan it Hellefjoer.
11. O jimme dy't leauwe, betink de seininging fan God oer jimme, doe't in folk fan doel wie har hannen tsjin jimme út te strekken, en Hy har hannen fan jimme ôfhâlde. En wês from foar God. En yn God litte de leauwigen har fertrouwen sette.
12. En God hie wis it ferbûn fan de Bern fan Israel nommen, en Wy rjochten ûnder har tolve haadlju op. En God sei: "Wiswier, Ik bin mei jimme. As jimme it gebed fêststelle en de almoes jouwe en yn Myn boadskippers leauwe en har stypje en God in goede liening liene, sil Ik jimme kweade dieden wis útwiskje en sil jimme wis ynlitte yn ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame. En wa't dêrnei ûnder jimme ferberget is wiswier ôfdwaald fan it rjochte paad."
13. Dan foar har brekken fan har ferbûn, ferflokten Wy har en makken har herten hurd. Sy ferdraaide de wurden fan har plakken en hawwe in diel ferjitten fan dat wêroan sy yndachtich makke waarden. En do silst net ophâlde ferrie fan har te ûntdekken, útsein in pear fan har. Sa ferjou har en sjoch it oer. Wiswier, God hâldt fan dyjingen dy't goed dogge.
14. En fan dyjingen dy't seine: "Wy binne Kristenen," namen Wy har ferbûn. Mar sy fergeaten in diel fan dat wêroan sy yndachtich makke waarden, dat Wy fijânskip en haat ûnder har opwekten oant de Dei fan de Opstanning. En God sil har ynformearje oer wat sy plichten te dwaan.
15. O Folk fan it Boek, der is wiswier ta jimme Us boadskipper kommen, jimme dúdlik meitsjend in soad fan dat wat jimme plichten fan it Boek te ferbergjen, en in soad ferjouwend. Der is ta jimme fan God in ljocht kommen en in klear Boek,
16. wêrmei God him liedt dy't Syn wolbehagen folget nei de paden fan frede, en har fuortbringt út it tsjuster nei it ljocht troch Syn ferlof, en har liedt nei in rjocht paad.
17. Wiswier ferburgen hawwe dyjingen dy't seine: "Wiswier, God is de Messias, soan fan Marije." Sis: "Wa koe dan eat tsjin God fermogen, as Hy de Messias, soan fan Marije, en syn mem, en allegearre dy't op de Ierde binne ferneatigje woe?" En oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is. Hy skept wat Hy wol. En God hat macht oer alle dingen.
18. En de Joaden en de Kristenen seine: "Wy binne de soannen fan God en Syn leafsten." Sis: "Wêrom kastijt Hy jimme dan foar jimme sûnden?" Nee, jimme binne stjerlingen fan dyjingen dy't Hy skepen hat. Hy ferjout wa't Hy wol en kastijt wa't Hy wol. En oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is. En ta Him is it reisein.
19. O Folk fan it Boek, der is wiswier ta jimme Us boadskipper kommen, jimme dúdlik meitsjend, nei in ûnderbrekking yn de boadskippers, dat jimme net sizze soenen: "Der kaam gjin drager fan bliid boadskip noch warskôger ta ús." En wiswier der is ta jimme in drager fan bliid boadskip en in warskôger kommen. En God hat macht oer alle dingen.
20. En doe't Mozes tsjin syn folk sei: "O myn folk, betink de seininging fan God oer jimme, doe't Hy ûnder jimme profeten pleatste en jimme ta keningen makke en jimme joech wat Hy gjinien yn alle wrâlden jûn hie.
21. O myn folk, gean it Hillige Lân yn dat God foar jimme fêststeld hat, en kear net op jimme hakken om, oars keare jimme werom as ferliezers."
22. Sy seine: "O Mozes, wiswier dêryn is in folk fan grutte krêft, en wiswier wy sille it net yngean oant sy dêrút fuortgean. En as sy dêrút fuortgean, dan wiswier sille wy yngean."
23. Twa manlju fan dyjingen dy't frezen, oer wa't God Syn genede skonken hie, seine: "Gean op har ta troch de poarte. En as jimme it yngien binne, wiswier sille jimme oerwinne. En yn God sette jimme fertrouwen, as jimme leauwigen binne."
24. Sy seine: "O Mozes, wiswier wy sille it nea yngean salang't sy dêryn binne. Sa gean do en dyn Hear en fjochtsje. Wiswier, wy sitte hjir."
25. Hy sei: "Myn Hear, wiswier ik haw allinne macht oer mysels en myn broer. Sa skiede tusken ús en it goddeleaze folk."
26. Hy sei: "Dan wiswier is it har ferbean foar fjirtich jier; sy sille yn de Ierde omdwaarmje. Sa treurje net oer it goddeleaze folk."
27. En draach har yn wierheid it ferhaal foar fan de twa soannen fan Adam, doe't sy in offering brochten, en it waard akseptearre fan ien fan har en net akseptearre fan de oar. Hy sei: "Ik sil dy wis deadzje." Hy sei: "God akseptearret allinne fan de frommen.
28. As do dyn hân tsjin my útstrekst om my dea te meitsjen, sil ik myn hân net tsjin dy útstrekke om dy dea te meitsjen. Wiswier, ik frees God, de Hear fan alle wrâlden.
29. Wiswier, ik winskje dat do myn sûnde en dyn sûnde dragest, en fan de genoaten fan it Fjoer bist. En dat is de fergoeding fan de ûnrjochtfeardigen."
30. Doe driuwde syn siel him oan syn broer dea te meitsjen, dat hy him sloech en fan de ferliezers waard.
31. Doe stjoerde God in raven, krabbend yn de ierde, om him te wizen hoe de neakenheid fan syn broer te ferbergjen. Hy sei: "Wee my! Bin ik net by steat te wêzen as dizze raven en de neakenheid fan myn broer te ferbergjen?" En hy waard fan de berouwenden.
32. Dêrom fêststelden Wy foar de Bern fan Israel dat wa't in siel deadet -- net foar in siel noch foar ferderf op de ierde -- it is as hie hy de hiele minskheid slein. En wa't in libben rêdt, it is as hie hy de hiele minskheid rêden. En wiswier Us boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen, mar wiswier in soad fan har binne dêrnei ferkwisters op de ierde.
33. De fergoeding fan dyjingen dy't oarloch fiere tsjin God en Syn Boadskipper en stribje om ferderf op de ierde te sprieden is allinne dat sy slein of krusige wurde, of har hannen en har fuotten oan ôfwikselende kanten ôfsnien wurde, of sy út it lân banne wurde. Dat is har skande yn dizze wrâld, en yn it Hjirneimels foar har in grutte kastiding --
34. útsein dyjingen dy't berou hawwe ear't jimme macht oer har hawwe. Wit dan dat God Ferjouwend, Barmhertich is.
35. O jimme dy't leauwe, wês from foar God en sykje it middel fan tichtbyheid ta Him, en stribje op Syn wei, dat jimme miskien slagje meie.
36. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje -- hienen sy alles dat op de ierde is en it gelikense derby, om harsels dêrmei los te keapjen fan de kastiding fan de Dei fan de Opstanning, it soe fan har net akseptearre wurde. En foar har in pinlike kastiding.
37. Sy sille ferlangje út it Fjoer fuort te kommen, mar sy sille dêrút net fuortkomme. En foar har in bliuwende kastiding.
38. En de dief, man en frou -- sny har hannen ôf, as in fergoeding foar wat sy fertsjinne hawwe, in foarbylde straf fan God. En God is Machtich, Wis.
39. En wa't berou hat nei syn ûnrjochtdwaan en goed makket -- dan wiswier keard God Sich ta him. Wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
40. Witst do net dat God -- oan Him heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde? Hy kastijt wa't Hy wol en ferjout wa't Hy wol. En God hat macht oer alle dingen.
41. O Boadskipper, lit dyjingen dy't hastigje yn ferbergjen dy net bedroevje -- fan dyjingen dy't mei har mûlen sizze: "Wy leauwe," mar har herten leauwe net; en fan dyjingen dy't Joaden binne -- harkjers om wille fan falskens, harkjers foar oar folk dat net ta dy kommen binne. Sy ferdraaide de wurden nei har plakken, sizzend: "As jimme dit jûn wurde, nim it dan, en as jimme it net jûn wurde, wês dan achtsum." En wa't God beproevje wol, do silst him neat bate tsjin God. Dat binne dyjingen waans herten God net reinigje wol. Foar har yn dizze wrâld is skande, en foar har yn it Hjirneimels in grutte kastiding.
42. Harkjers om wille fan falskens, ferslûkers fan it ferbeane. As sy dan ta dy komme, oardielje tusken har of kear dy fan har ôf. En as do dy fan har ôfkearst, sille sy dy net yn eat skea dwaan. En as do oardielest, oardielje tusken har mei rjochtfeardigens. Wiswier, God hâldt fan de rjochtfeardigen.
43. En hoe soenen sy dy ta har rjochter meitsje as sy de Tora hawwe, wêryn it oardiel fan God is? Dan keare sy har dêrnei ôf. En dat binne gjin leauwigen.
44. Wiswier, Wy stjoerden de Tora del, wêryn lieding en ljocht is. De profeten dy't har tawijd hienen oardielden dêrtroch foar dyjingen dy't Joaden wienen, en de mannen fan de Hear en de gelearden, foarsafier't har it Boek fan God tafertroud wie en sy der tsjûgen fan wienen. Sa frees it folk net en frees My, en ferkeapje Myn tekens net foar in earmoedige priis. En wa't net oardielet troch dat wat God delstjoerd hat -- dat binne dyjingen dy't ferbergje.
45. En Wy fêststelden foar har dêryn: in libben foar in libben, en in each foar in each, en in noas foar in noas, en in ear foar in ear, en in tosk foar in tosk, en foar wûnen ferjilding. En wa't it as mildadigens ferjout, it sil in boete foar him wêze. En wa't net oardielet troch dat wat God delstjoerd hat -- dat binne de ûnrjochtfeardigen.
46. En Wy lieten Jezus soan fan Marije yn har fuotstappen folgje, befêstigjend wat foar him wie fan de Tora. En Wy joegen him it Evangeelje, wêryn lieding en ljocht is, en befêstigjend wat dêrfoar wie fan de Tora -- in lieding en in fermaning foar de frommen.
47. En lit it Folk fan it Evangeelje oardielje troch dat wat God dêryn delstjoerd hat. En wa't net oardielet troch dat wat God delstjoerd hat -- dat binne de goddeleazen.
48. En Wy hawwe ta dy it Boek delstjoerd yn wierheid, befêstigjend wat dêrfoar wie fan it Boek, en as in hoeder deroer. Sa oardielje tusken har troch dat wat God delstjoerd hat, en folgje har begearten net fuort fan dat wat ta dy kommen is fan de wierheid. Foar elk fan jimme hawwe Wy in wet en in wei makke. En hie God wold, Hy soe jimme ien mienskip makke hawwe, mar dat Hy jimme beproevje mei yn dat wat Hy jimme jûn hat. Sa wedivearje mei elkoar yn goede dieden. Ta God is jimme weromkear allegearre, en Hy sil jimme ynformearje oer dat wêryn jimme plichten te ferskilen.
49. En oardielje tusken har troch dat wat God delstjoerd hat, en folgje har begearten net, en hoedzje jimme foar har dat sy dy net ferlieden fan guon fan wat God ta dy delstjoerd hat. En as sy har ôfkeare, wit dan dat God allinne har slaan wol foar guon fan har sûnden. En wiswier, in soad fan de minsken binne goddeleaze.
50. Is it it oardiel fan ûnwittendheid dat sy sykje? En wa is better as God yn oardiel foar in folk dat wis is?
51. O jimme dy't leauwe, nim de Joaden en de Kristenen net as hoeders. Sy binne hoeders fan elkoar. En wa't har as hoeders nimt ûnder jimme -- dan wiswier is hy fan har. Wiswier, God liedt net it ûnrjochtdwaand folk.
52. En do sjochst dyjingen yn waans herten in sykte is hastsjend nei har, sizzend: "Wy frese dat in kear fan it lot ús oerkomme sil." Mar it kin wêze dat God de oerwinning bringe sil of in gebod fan Him, en sy sille berou hawwe oer wat sy yn harsels ferburgen.
53. En dyjingen dy't leauwe sille sizze: "Binne dizze dyjingen dy't by God swarden mei har meast plechtige eden dat sy wiswier mei jimme wienen?" Har wurken binne fergees, en sy binne ferliezers wurden.
54. O jimme dy't leauwe, wa fan jimme him ôfkeard fan syn leauwe -- God sil in folk bringe dat Hy leaf hat en dy't Him leaf hawwe, nederich foar de leauwigen, machtich tsjin dyjingen dy't ferbergje, stribjend op de wei fan God, en net frezend de skuld fan iennige skulder. Dat is de mildens fan God; Hy jout it oan wa't Hy wol. En God is Alomfiemjend, Wittend.
55. Jimme hoeder is allinne God en Syn Boadskipper en dyjingen dy't leauwe -- dyjingen dy't it gebed fêststelle en de almoes jouwe wylst sy har bûgje.
56. En wa't God en Syn Boadskipper en dyjingen dy't leauwe as hoeder nimt -- dan wiswier de partij fan God, sy binne de oerwinnenden.
57. O jimme dy't leauwe, nim dyjingen net as hoeders dy't in grap en boarterij meitsje fan jimme leauwe -- fan ûnder dyjingen dy't it Boek earder jûn binne en dyjingen dy't ferbergje. En wês from foar God, as jimme leauwigen binne.
58. En as jimme ta it gebed roppe, meitsje sy der in grap en boarterij fan. Dat is om't sy in folk binne dat net ferstiet.
59. Sis: "O Folk fan it Boek, ferwytje jimme ús foar eat útsein dat wy leauwe yn God en dat wat ús delstjoerd is en dat wat earder delstjoerd waard, en dat de measte fan jimme goddeleaze binne?"
60. Sis: "Sil ik jimme fertelle fan wat slimmer is as dat as fergoeding by God? Hy dy't God ferflokt hat en oer wa't Syn grime is, en fan wa't Hy apen en bargen makke hat, en dy't falske goaden oanbea -- dy binne slimmer yn stee en fierder ôfdwaald fan it rjochte paad."
61. En as sy ta jimme komme, sizze sy: "Wy leauwe." Mar sy kamen yn mei ferbergjen en sy giene dêrmei fuort. En God wit it bêste wat sy plichten te ferbergjen.
62. En do sjochst in soad fan har hastsjend yn sûnde en oertrêding en har ferslokken fan it ferbeane. Kwea wiswier is wat sy plichten te dwaan.
63. Wêrom ferbidde de mannen fan de Hear en de gelearden har net fan it sprekken fan sûnde en it ferslokken fan it ferbeane? Kwea wiswier is wat sy plichten te produsearjen.
64. En de Joaden seine: "De hân fan God is keatle." Keatle binne har hannen, en sy binne ferflokt foar wat sy sein hawwe. Nee, Syn hannen binne útstutsen -- Hy jout út sa't Hy wol. En dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear sil in soad fan har wis fermearderje yn opstân en ferbergjen. En Wy hawwe ûnder har fijânskip en haat smiten oant de Dei fan de Opstanning. Hieltyd as sy in fjoer foar oarloch oansette, blusket God it. En sy stribje om ferderf op de ierde te sprieden. En God hâldt net fan de ferdjerskers.
65. En hie it Folk fan it Boek leaud en from west, Wy soenen har kweade dieden útwiske hawwe en har ynlitten hawwe yn Tunen fan Wille.
66. En hienen sy de Tora en it Evangeelje en dat wat har delstjoerd wie fan har Hear ûnderholden, sy soenen iten hawwe fan boppe har en fan ûnder har fuotten. Fan har is in mienskip dy't matich is, mar in soad fan har -- kwea is wat sy dogge.
67. O Boadskipper, oerbringe dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear. En as do it net dochst, dan hast do Syn boadskip net oerbrocht. En God sil dy beskermje tsjin de minsken. Wiswier, God liedt net it folk dat ferberget.
68. Sis: "O Folk fan it Boek, jimme steane op neat oant jimme de Tora en it Evangeelje en dat wat jimme delstjoerd is fan jimme Hear ûnderhâlde." En dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear sil in soad fan har wis fermearderje yn opstân en ferbergjen. Sa treurje net oer it folk dat ferberget.
69. Wiswier, dyjingen dy't leauwe, en dyjingen dy't Joaden binne, en de Sabiërs, en de Kristenen -- wa't leaut yn God en de Lêste Dei en rjochtfeardige dieden docht -- gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
70. Wy hienen wis it ferbûn fan de Bern fan Israel nommen en boadskippers nei har stjoerd. Hieltyd as in boadskipper ta har kaam mei dat wat har sielen net ferlangen, guon ûntkenden sy en guon sloegen sy dea.
71. En sy rekkenen dat der gjin beproeving wêze soe, dat sy blyn en dôf waarden. Doe kearde God Sich ta har; doe waarden wer in soad fan har blyn en dôf. En God is Sjend fan wat sy dogge.
72. Wiswier ferburgen hawwe dyjingen dy't seine: "Wiswier, God is de Messias, soan fan Marije." En de Messias sei: "O Bern fan Israel, oanbidde God, myn Hear en jimme Hear. Wiswier, wa't mei God byfoegjee -- God hat him wiswier it ferburgen Ryk ferbean, en syn wenplak is it Fjoer. En foar de ûnrjochtfeardigen binne der gjin helpers."
73. Wiswier ferburgen hawwe dyjingen dy't seine: "God is de tredde fan trije." En der is gjin god as ien God. En as sy net ophâlde fan dat wat sy sizze, sil in pinlike kastiding dyjingen fan har dy't ferbergje wis treffe.
74. Sille sy har dan net ta God keare yn berou en Syn ferjouwing sykje? En God is Ferjouwend, Barmhertich.
75. De Messias, soan fan Marije, is neat as in boadskipper; boadskippers binne foar him foarby gien. En syn mem wie in frou fan wierheid. Sy beiden plichten iten te iten. Sjoch hoe Wy har de tekens dúdlik meitsje, sjoch dan hoe sy ôfkeard wurde.
76. Sis: "Oanbidde jimme, neist God, wat foar jimme noch skea noch baat hat? En God -- Hy is de Hearrende, de Wittende."
77. Sis: "O Folk fan it Boek, oertrêdzje net yn jimme leauwe oars as de wierheid, en folgje net de begearten fan in folk dat earder ôfdwaald is en in soad op in dwaalpaad laat en ôfdwaald is fan it rjochte paad."
78. Ferflokt waarden dyjingen dy't ferburgen fan ûnder de Bern fan Israel troch de tonge fan David en Jezus soan fan Marije. Dat is om't sy net hearrich wienen en plichten te oertrêdzjen.
79. Sy plichten elkoar net te ferbieden it ûnrjocht dat sy dienen. Kwea wiswier wie wat sy plichten te dwaan.
80. Do sjochst in soad fan har dyjingen dy't ferbergje as hoeders nimme. Kwea wiswier is wat har sielen foarútsjoch hawwe -- dat God lilk op har is, en yn de kastiding sille sy ferbliuwe.
81. En hienen sy yn God leaud en de Profeet en dat wat him delstjoerd waard, sy soenen har net as hoeders nommen hawwe, mar in soad fan har binne goddeleaze.
82. Do silst wis de sterksten fan de minsken yn fijânskip tsjinoer dyjingen dy't leauwe fine de Joaden en dyjingen dy't byfoegjee. En do silst wis de neisten fan har yn geunst tsjinoer dyjingen dy't leauwe fine dyjingen dy't sizze: "Wy binne Kristenen." Dat is om't ûnder har preesters en muontsen binne, en om't sy net grutsk binne.
83. En as sy hearre wat ta de Boadskipper delstjoerd is, sjochst do har eagen oerstreame fan triennen foar dat wat sy fan de wierheid werkend hawwe. Sy sizze: "Us Hear, wy leauwe, skriuw ús dan yn by de tsjûgen.
84. En wêrom soenen wy net yn God leauwe en dat wat ta ús kommen is fan de wierheid, as wy ferlangje dat ús Hear ús ynlitte mei mei it rjochtfeardige folk?"
85. Sa beleane God har foar wat sy seine -- ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen. En dat is de beleanning fan dyjingen dy't goed dogge.
86. En dyjingen dy't ferbergje en Us tekens ûntkenne -- dat binne de genoaten fan it Hellefjoer.
87. O jimme dy't leauwe, ferbied net de goede dingen dy't God rjochtmjittich foar jimme makke hat, en oertrêdzje net. Wiswier, God hâldt net fan de oertreders.
88. En it fan wat God jimme foarsjoen hat, rjochtmjittich en goed. En wês from foar God, yn Wa jimme leauwe.
89. God sil jimme net oanpakke foar it ûnbedoelde yn jimme eden, mar Hy sil jimme oanpakke foar dat wat jimme bûn hawwe troch eden. Syn boete is it fieden fan tsien earmen, fan it trochsneed fan dat wat jimme jimme hûshâldingen fiede, of it klaaien fan har, of it frijlitten fan in slaaf. En wa't net fynt -- dan in fêsten fan trije dagen. Dat is de boete fan jimme eden as jimme swarn hawwe. En hoedzje jimme eden. Sa makket God jimme Syn tekens dúdlik, dat jimme miskien tankber wêze meie.
90. O jimme dy't leauwe, wiswier wyn en gokjen en ôfgoaden en warsizzerij-pylken binne allinne in ôfgriis fan it wurk fan Satan. Sa mij it, dat jimme miskien slagje meie.
91. Satan wol allinne fijânskip en haat ûnder jimme siedzje troch middel fan wyn en gokjen, en jimme ôfhâlde fan de yndachtiging fan God en fan it gebed. Sille jimme dan net ophâlde?
92. En hearrich God en hearrich de Boadskipper en wês achtsum. En as jimme har ôfkeare, wit dan dat op Us Boadskipper allinne de kleare oerbringing is.
93. Der is gjin skuld op dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge foar wat sy priuwd hawwe, salang't sy from binne en leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, dan from binne en leauwe, dan from binne en goed dogge. En God hâldt fan dyjingen dy't goed dogge.
94. O jimme dy't leauwe, God sil jimme wis beproevje mei eat fan it wyld dat jimme hannen en jimme lânsen berikke kinne, dat God witte mei wa't Him freset yn it ferburgen. En wa't dêrnei oertrêdt -- foar him in pinlike kastiding.
95. O jimme dy't leauwe, dea it wyld net wylst jimme yn pylgersteat binne. En wa fan jimme it mei opset deadet, de fergoeding is it gelikense fan wat hy slein hat, fan it fee, sa't beoardield troch twa rjochtfeardige manlju ûnder jimme, in offering te leverjen oan de Ka'bah; of in boete -- it fieden fan de earmen -- of it gelikense dêrfan yn fêsten, dat hy de gefolgen fan syn died priuwe mei. God hat ferjûn wat foarby is. En wa't weromkomt -- God sil ferjilding fan him nimme. En God is Machtich, Hear fan Ferjilding.
96. Rjochtmjittich foar jimme is it wyld fan de see en it iten dêrfan, in foarsjenning foar jimme en foar reizgers. En ferbean foar jimme is it wyld fan it lân salang't jimme yn pylgersteat binne. En wês from foar God, ta Wa jimme gearbrocht wurde sille.
97. God hat de Ka'bah, it Hillige Hûs, makke as in fêstiging foar de minsken, en de hillige moanne, en de offeranden, en de kânsen. Dat is dat jimme witte meie dat God wit wat yn de Himelen is en wat op de Ierde is, en dat God fan alle dingen Wittend is.
98. Wit dat God swier is yn kastiding, en dat God Ferjouwend, Barmhertich is.
99. Op de Boadskipper is neat as de oerbringing. En God wit wat jimme iepenbierje en wat jimme ferbergje.
100. Sis: "It goddeleaze en it goede binne net gelyk, al behaagje dy de oerfloed fan it goddeleaze." Sa wês from foar God, o jimme fan ferstân, dat jimme miskien slagje meie.
101. O jimme dy't leauwe, freegje net nei dingen dy't, as se jimme bekend makke waarden, jimme lêst jaan soenen. En as jimme dernei freegje as de Foardracht delstjoerd wurdt, sille sy jimme bekend makke wurde. God hat dat ferjûn. En God is Ferjouwend, Ferdraachsum.
102. In folk foar jimme frege dernei, waard doe ferbergers dêrfan.
103. God hat gjin bahirah fêststeld, noch in sa'ibah, noch in wasilah, noch in ham. Mar dyjingen dy't ferbergje betinke in leagen tsjin God. En de measte fan har ferstean net.
104. En as der tsjin har sein wurdt: "Kom ta wat God delstjoerd hat en ta de Boadskipper," sizze sy: "Genôch foar ús is dat wat wy ús foarâlden op fûnen." Al wisten har foarâlden neat en wienen sy net laat?
105. O jimme dy't leauwe, op jimme binne jimme eigen sielen. Hy dy't dwalet sil jimme net skea dwaan as jimme laat binne. Ta God is de weromkear fan jimme allegearre, en Hy sil jimme ynformearje oer wat jimme plichten te dwaan.
106. O jimme dy't leauwe, de tsjûgenis tusken jimme as de dea ien fan jimme benaderet, op it stuit fan testamint, is twa rjochtfeardige manlju fan ûnder jimme, of twa oaren fan bûten jimme, as jimme yn de Ierde reizgje en de ramp fan de dea jimme oerfalt. Jimme sille har oanneame nei it gebed, en sy sille swarre by God, as jimme twivelje: "Wy sille it net ferkeapje foar in priis, al is hy in sibben, en wy sille de tsjûgenis fan God net ferbergje. Wiswier, wy soenen dan fan de sûndigen wêze."
107. En as ûntdekt wurdt dat de twa in beskûldiging fan sûnde fertsjinne, dan sille twa oaren har plak ynnimme fan ûnder dyjingen dy't in oanspraak tsjin har hawwe -- de twa neisten -- en sy sille swarre by God: "Us tsjûgenis is wierder as har tsjûgenis, en wy hawwe net oertrêden. Wiswier, wy soenen dan fan de ûnrjochtfeardigen wêze."
108. Dat is wierskynliker dat sy tsjûgenis drage sille yn syn wiere foarm, of frese dat eden ôfwiisd wurde nei har eden. En wês from foar God en harkje. En God liedt net it goddeleaze folk.
109. De Dei as God de boadskippers gearbringe sil en sizze: "Wat wie jimme antwurd?" Sy sizze: "Wy hawwe gjin kennis. Wiswier, Jo binne de Kenner fan it ferburgen."
110. Doe't God sei: "O Jezus soan fan Marije, betink Myn seininging oer dy en oer dyn mem, doe't Ik dy fersterke mei de Hillige Geast -- do sprieks ta de minsken yn de widze en yn folwoeksenens. En doe't Ik dy it Boek en de Wiisheid en de Tora en it Evangeelje learde. En doe't do fan klaai de gelikenis fan in fûgel makke troch Myn ferlof, doe azemest dêryn en it waard in fûgel troch Myn ferlof. En do geniezest de blinen en de melaatsken troch Myn ferlof. En doe't do de deaden fuortbrochtest troch Myn ferlof. En doe't Ik de Bern fan Israel fan dy ôfhâlde, doe't do ta har kaamst mei kleare bewizen, en dyjingen fan har dy't ferburgen seine: 'Dit is neat as iepenbiere tsjoenderij.'"
111. "En doe't Ik de Tawijden ynspireare: 'Leau yn My en yn Myn boadskipper.' Sy seine: 'Wy leauwe, en tsjûgje dat wy Tawijd binne.'"
112. Doe't de Weromkearden seine: "O Jezus soan fan Marije, is dyn Hear by steat in tafel fan de himel op ús del te stjoeren?" Hy sei: "Wês from foar God, as jimme leauwigen binne."
113. Sy seine: "Wy wolle dêrfan ite, en dat ús herten yn rêst steld wurde, en dat wy witte meie dat do ús de wierheid sprutsen hast, en dat wy dêrfan tsjûgen wêze meie."
114. Jezus soan fan Marije sei: "O God, ús Hear, stjoer op ús in tafel fan de himel del, om in feest foar ús te wêzen -- foar de earste fan ús en de lêste fan ús -- en in teken fan Jo. En foarsjen ús, en Jo binne de bêste fan foarsjoggers."
115. God sei: "Wiswier, Ik sil it oer jimme delstjoere. En wa't dêrnei ûnder jimme ferberget -- wiswier Ik sil him kastije mei in kastiding wêrmei Ik gjinien yn alle wrâlden kastije."
116. En doe't God sei: "O Jezus soan fan Marije, hast do tsjin de minsken sein: 'Nim my en myn mem as goaden neist God'?" Hy sei: "Eare oan Jo! It is net foar my te sizzen dat wêrop ik gjin rjocht haw. Hie ik it sein, Jo soenen it witte. Jo witte wat yn myn siel is, en ik wit net wat yn Jo siel is. Wiswier, Jo binne de Kenner fan it ferburgen.
117. Ik sei har neat útsein wat Jo my geaen: 'Oanbidde God, myn Hear en jimme Hear.' En ik wie in tsjûge oer har salang't ik ûnder har wie. En doe't Jo my stjerre lieten, wienen Jo de Waaksjende oer har. En Jo binne Tsjûge oer alle dingen.
118. As Jo har kastije, wiswier sy binne Jo tsjinstfeinten. En as Jo har ferjouwe -- wiswier Jo binne de Machtige, de Wize."
119. God sei: "Dit is de Dei as de wiereftigen profitearje sille fan har wiereftichheid. Foar har binne ferburgen Ryken ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen foar ivich. God is wol tefreden mei har en sy binne wol tefreden mei Him. Dat is de Grutte Oerwinning."
120. Oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde en wat dêryn is. En Hy hat macht oer alle dingen.
