# Al-An'am
## It Fee

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Lof oan God, dy't de Himelen en de Ierde skoep, en it tsjuster en it ljocht makke; mar dyjingen dy't ferbergje skriuwe gelikensen ta oan har Hear.
2. Hy is it dy't jimme fan klaai skoep, doe in termyn fêststelde -- en in fêststelde termyn is by Him -- mar jimme twifelje.
3. En Hy is God yn de Himelen en op de Ierde; Hy wit jimme geheim en jimme iepenber, en Hy wit wat jimme fertsjinje.
4. En der komt har gjin teken fan de tekens fan har Hear of sy keare har dêrfan ôf.
5. Sa hawwe sy de Wierheid ûntkend doe't it ta har kaam; dan sil der har berjocht komme fan dat wat sy plichten te bespotjen.
6. Hawwe sy net sjoen hoefolle generaasjes Wy foar har ferneatige hawwe, dy't Wy yn de ierde fêstige hienen sa't Wy jimme net fêstige hawwe, en Wy de himel oer har yn oerfloed stjoerden, en Wy de rivieren ûnder har streame lieten? Doe ferneatigen Wy har foar har sûnden, en Wy rjochten nei har in oare generaasje op.
7. En hienen Wy oer dy in boek delstjoerd op perkamint en sy hienen it mei har hannen oanrekke, dyjingen dy't ferbergje soenen sein hawwe: "Dit is neat as iepenbiere tsjoenderij."
8. En sy sizze: "Wêrom is der gjin ingel op him delstjoerd?" En hienen Wy in ingel delstjoerd, de saak soe beslist wêze, en dan soe har gjin útstel jûn wurde.
9. En hienen Wy him in ingel makke, Wy soenen him in man makke hawwe, en Wy soenen foar har betize hawwe wat sy betize.
10. En wiswier, boadskippers foar dy waarden bespotte, en dêr omfieme dyjingen dy't spotten fan har dat wat sy plichten te bespotjen.
11. Sis: "Reizgje yn de ierde, sjoch dan hoe it ein wie fan de ûntkenners."
12. Sis: "Oan wa heart dat wat yn de Himelen en de Ierde is?" Sis: "Oan God." Hy hat foar Himsels barmhertichheid foarskreaun. Hy sil jimme gearbringe ta de Dei fan de Opstanning, wêryn gjin twivel is. Dyjingen dy't har sielen ferlern hawwe -- sy leauwe net.
13. En oan Him heart dat wat wennet yn de nacht en de dei; en Hy is de Hearder, de Wittende.
14. Sis: "Sil ik in oar as God as beskermer nimme, de Betinker fan de Himelen en de Ierde, en Hy fiedt en wurdt net fied?" Sis: "Wiswier, my is gebean de earste te wêzen dy't him ûnderwurpt." En wês net fan dyjingen dy't byfoegjee.
15. Sis: "Wiswier, ik frees, as ik myn Hear net hearrich bin, de kastiding fan in machtige dei."
16. Hy fan wa't it op dy dei ôfkeard wurdt -- Hy hat him wiswier barmhertichheid toand; en dat is de iepenbiere oerwinning.
17. En as God dy treft mei skea, is der gjin fuortnimmer dêrfan útsein Hy; en as Hy dy treft mei goed, Hy hat macht oer alle dingen.
18. En Hy is de Almachtige boppe Syn tsjinstfeinten; en Hy is de Wize, de Bewuste.
19. Sis: "Hokker ding is it grutste yn tsjûgenis?" Sis: "God is tsjûge tusken my en jimme. En dizze Foardracht is my iepenbiere dat ik jimme dêrmei warskôgje mei, en wa't it ek berikt. Tsjûgje jimme wiswier dat mei God oare goaden binne?" Sis: "Ik tsjûgje net." Sis: "Hy is allinne ien God, en wiswier ik bin frij fan dat wat jimme byfoegjee."
20. Dyjingen oan wa't Wy it Boek jûn hawwe kenne it sa't sy har eigen soannen kenne. Dyjingen dy't har sielen ferlern hawwe -- sy leauwe net.
21. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt of Syn tekens ûntkent? Wiswier, de ûnrjochtfeardigen sille net slagje.
22. En de dei as Wy har allegearre gearbringe sille, dan sille Wy tsjin dyjingen dy't byfoegjee sizze: "Wêr binne jimme byfoegjingen dy't jimme plichten te bewearjen?"
23. Dan sil har beproeving neat wêze útsein dat sy sizze: "By God, ús Hear, wy wienen net fan dyjingen dy't byfoegjee."
24. Sjoch hoe sy tsjin harsels lige, en har is ûntfallen dat wat sy plichten te betinken.
25. En fan har binne dyjingen dy't nei dy harkje, en Wy hawwe oer har herten bedeksels pleatst dat sy it net ferstean meie, en yn har earen in swierte. En al sjogge sy elk teken, sy leauwe dêryn net; sels as sy ta dy komme, mei dy redetwistend, sizze dyjingen dy't ferbergje: "Dit is neat as ferhalen fan de âlden."
26. En sy ferbidde it en lûke har dêrfan werom, en sy ferneatigje gjinien as harsels, mar sy sjogge it net.
27. En koest do sjen as sy foar it Fjoer steld wurde en sizze: "Hienen wy mar werombrocht wurde kinnen, dan soenen wy de tekens fan ús Hear net ûntkenne, en wy soenen fan de leauwigen wêze" --
28. nee, har is dúdlik wurden wat sy earder plichten te ferbergjen; en waarden sy werombrocht, sy soenen weromfalle ta dat wat har ferbean wie, en wiswier sy binne leugenners.
29. En sy sizze: "Der is neat as ús wrâldsk libben, en wy sille net oprize wurde."
30. En koest do sjen as sy foar har Hear steld wurde. Hy sil sizze: "Is dit net de Wierheid?" Sy sille sizze: "Ja, by ús Hear." Hy sil sizze: "Priuw dan de kastiding foar dat jimme plichten te ferbergjen."
31. Ferlern binne dyjingen dy't de moeting mei God ûntkenden, oant, as it Oere har ynienen oerkomt, sy sizze sille: "Ach foar ús, foar dat wat wy dêryn ferwaarleazgen!" En sy sille har lêsten op har rêgen drage. Kwea wiswier is wat sy drage.
32. En it wrâldsk libben is neat as boarterij en ôflieding; en it wenplak fan it Hjirneimels is better foar dyjingen dy't from binne. Sille jimme dan net ferstean?
33. Wy witte dat wat sy sizze dy wiswier griist; mar wiswier sy ûntkenne net dy, mar de ûnrjochtfeardigen -- it binne de tekens fan God dy't sy ferwurpe.
34. En wiswier, boadskippers foar dy waarden ûntkend, mar sy ferdroegen geduldich dat sy ûntkend en skeind waarden, oant Us help ta har kaam. En der is gjinien om de wurden fan God te feroarjen; en der is ta dy fan de tiidings fan de boadskippers kommen.
35. En as har ôfkearen dy swier falt, as do dan in tunnel yn de ierde sykje kinst of in ljedder nei de himel, dat do har in teken bringe meist -- en hie God wold, Hy soe har ta de lieding gearbrocht hawwe -- sa wês net fan de ûnwittenden.
36. Allinne dyjingen dy't hearre antwurdzje; en de deaden -- God sil har opwekke, dan ta Him sille sy werombrocht wurde.
37. En sy sizze: "Wêrom is der gjin teken op him delstjoerd fan syn Hear?" Sis: "Wiswier, God is by steat in teken del te stjoeren, mar de measte fan har witte net."
38. En der is gjin skepsel op de ierde, noch in fûgel dy't mei syn twa wjukken fljocht, of sy binne folken as jimme. Wy hawwe neat ferwaarleaze yn it Boek; dan ta har Hear sille sy gearbrocht wurde.
39. En dyjingen dy't Us tekens ûntkenne binne dôf en stom, yn tsjuster. Wa't God wol, stjoert Hy op in dwaalpaad; en wa't Hy wol, set Hy op in rjocht paad.
40. Sis: "Hawwe jimme betocht -- as de kastiding fan God oer jimme komt, of it Oere oer jimme komt -- soenen jimme in oar as God oanroppe, as jimme wiereftich binne?"
41. Nee, Him roppe jimme oan, en Hy nimt fuort dat wêrfoar jimme Him oanroppe, as Hy wol, en jimme ferjitte dat wat jimme byfoegjee.
42. En wiswier, Wy stjoerden ta folken foar dy, en Wy grepen har mei swierrichheid en tsjinslach, dat sy harsels miskien fernederje meie.
43. Hienen sy har mar fernedere doe't Us krêft oer har kaam! Mar har herten waarden ferhurde, en de duvel makke har moai wat sy plichten te dwaan.
44. Doe, doe't sy fergeaten dat wêroan sy yndachtich makke waarden, iepenen Wy oer har de poarten fan alle dingen, oant, doe't sy har ferhûgen yn dat wat har jûn wie, Wy har ynienen grepen, en sjoch, sy wienen yn wanhoop.
45. Sa waard it lêste oerbliuwsel fan it folk dat ûnrjocht die ôfsnien. En lof oan God, Hear fan de wrâlden.
46. Sis: "Hawwe jimme betocht -- as God jimme hearren en jimme sjen fuortnaam en jimme herten fersegele -- hokker god oars as God koe har oan jimme werstelle?" Sjoch hoe Wy de tekens omdraaie, mar sy keare har ôf.
47. Sis: "Hawwe jimme betocht -- as de kastiding fan God jimme ynienen of iepenlik oerkomt -- soene ien ferneatige wurde útsein it ûnrjochtdwaand folk?"
48. En Wy stjoere de boadskippers net útsein as dragers fan bliid boadskip en warskôgers. Sa wa't leaut en goed makket -- gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
49. En dyjingen dy't Us tekens ûntkenne -- de kastiding sil har treffe foar dat sy plichten te oertrêdzjen.
50. Sis: "Ik sis jimme net dat by my de skatten fan God binne, noch dat ik it ferburgen wit, noch sis ik jimme dat ik in ingel bin. Ik folgje neat as dat wat my iepenbiere wurdt." Sis: "Binne de blinen en de sjenden gelyk? Sille jimme dan net betinke?"
51. En warskôgje dêrmei dyjingen dy't frese dat sy ta har Hear gearbrocht wurde sille -- sy hawwe gjin beskermer neist Him noch bemiddelder -- dat sy miskien from wêze meie.
52. En driuw dyjingen net fuort dy't har Hear oanroppe yn de moarn en de jûn, Syn Antlit sykjend. Neat fan har rekkening is op dy, en neat fan dyn rekkening is op har; as do har dan fuortdriuwst, soest do fan de ûnrjochtfeardigen wêze.
53. En sa hawwe Wy guon fan har troch oaren beproeve, dat sy sizze meie: "Binne dizze dyjingen oer wa't God fan ûnder ús geunst skonken hat?" Is God net it bêste Bewust fan de tankberen?
54. En as dyjingen dy't yn Us tekens leauwe ta dy komme, sis: "Frede oer jimme. Jimme Hear hat foar Himsels barmhertichheid foarskreaun: dat wa fan jimme kwea docht yn ûnwittendheid, dan dêrnei berou hat en goed makket -- dan wiswier Hy is Ferjouwend, Barmhertich."
55. En sa sette Wy de tekens útinoar, en dat de wei fan de skuldigen iepenbier makke wurde mei.
56. Sis: "Wiswier, my is ferbean te oanbidden dyjingen dy't jimme oanroppe neist God." Sis: "Ik folgje jimme begearten net; ik soe dan ôfdwaald wêze, en ik bin net fan de latten."
57. Sis: "Wiswier, ik bin op in klear bewiis fan myn Hear, en jimme hawwe it ûntkend. Ik haw net dat wat jimme sykje te ferhastigjen. It oardiel is allinne fan God; Hy fertelt de Wierheid, en Hy is de bêste fan beslissers."
58. Sis: "Hie ik dat wat jimme sykje te ferhastigjen, de saak soe tusken my en jimme beslist wêze. En God wit de ûnrjochtfeardigen it bêste."
59. En by Him binne de kaai fan it ferburgen; gjinien wit har útsein Hy. En Hy wit wat op it lân is en yn de see. En der falt gjin bledke of Hy wit it; en gjin nôt yn it tsjuster fan de ierde, noch eat wiet of droech, of it is yn in klear Boek.
60. En Hy is it dy't jimme by nacht nimt en wit wat jimme by dei fertsjinne hawwe; dan rjochtet Hy jimme dêryn op, dat in fêststelde termyn folbrocht wurde mei. Dan ta Him is jimme weromkear; dan sil Hy jimme ynformearje oer wat jimme plichten te dwaan.
61. En Hy is de Almachtige boppe Syn tsjinstfeinten, en Hy stjoert oer jimme hoeders, oant, as de dea ta ien fan jimme komt, Us boadskippers him nimme, en sy ferwaarleazje net.
62. Dan wurde sy werombrocht ta God, har wiere Master. Is net Syn it oardiel? En Hy is de fluchste fan rekkeners.
63. Sis: "Wa ferlost jimme fan it tsjuster fan it lân en de see? Jimme roppe Him oan nederich en yn it geheim: 'As Hy ús hjirfan ferlost, sille wy fan de tankberen wêze.'"
64. Sis: "God ferlost jimme fan har en fan elke benaudens; mar jimme foegjee by."
65. Sis: "Hy is by steat oer jimme in kastiding te stjoeren fan boppe jimme of fan ûnder jimme fuotten, of jimme te betizjen yn sekten en guon fan jimme it geweld fan oaren priuwe te litten." Sjoch hoe Wy de tekens omdraaie, dat sy miskien ferstean meie.
66. En dyn folk hat it ûntkend, al is it de Wierheid. Sis: "Ik bin gjin hoeder oer jimme."
67. Foar elk berjocht is in termyn; en jimme sille it te witten komme.
68. En as do sjochst dyjingen dy't yn Us tekens dûke, kear dy dan fan har ôf oant sy yn in oare rede dûke. En as de duvel dy it ferjitte lit, sit dan net, nei de yndachtiging, mei it ûnrjochtdwaand folk.
69. En neat fan har rekkening is op dyjingen dy't from binne, mar it is in yndachtiging, dat sy miskien from wêze meie.
70. En lit dyjingen dy't har leauwe nimme as boarterij en ôflieding, en dy't it wrâldsk libben bedragen hat. En tink dêrtroch yndachtich, dat in siel net oerjûn wurde mei foar wat it fertsjinne hat -- it hat neist God gjin beskermer en gjin bemiddelder; en al biedt it elk losjild oan, it sil net fan him nommen wurde. Dat binne dyjingen dy't oerjûn wurde foar wat sy fertsjinne hawwe; foar har is in trunk fan siedend wetter en in pinlike kastiding foar dat sy plichten te ferbergjen.
71. Sis: "Sille wy, neist God, oanroppe wat ús net baat noch skeint, en sille wy weromkeard wurde op ús hakken nei't God ús laat hat -- as him dy't de duvels yn de ierde lokt hawwe, betize, wylst hy maten hat dy't him ta de lieding roppe: 'Kom ta ús'?" Sis: "Wiswier, de lieding fan God is de lieding, en ús is gebean ta Tawijing foar de Hear fan de wrâlden,
72. en dat: 'Fêstigje it gebed, en frees Him.' En Hy is it ta Wa jimme gearbrocht wurde sille."
73. En Hy is it dy't de Himelen en de Ierde skoep yn wierheid; en de dei as Hy seit: "Wurd," en it is. Syn wurd is de Wierheid; en Syn is de hearskippij de dei as de Trompet blaasd wurdt -- Kenner fan it ferburgen en it sjoen; en Hy is de Wize, de Bewuste.
74. En doe't Abraham tsjin syn heit Azar sei: "Nimst do ôfgoaden as goaden? Wiswier, ik sjoch dy en dyn folk yn iepenbiere dwaling."
75. En sa lieten Wy Abraham de hearskippij fan de Himelen en de Ierde sjen, dat hy fan dyjingen wêze mei dy't wis binne.
76. En doe't de nacht him oerskaade, seach hy in stjer. Hy sei: "Dit is myn Hear." Mar doe't it ûndergie, sei hy: "Ik hâld net fan dyjingen dy't ûndergean."
77. En doe't hy de moanne opkommend seach, sei hy: "Dit is myn Hear." Mar doe't it ûndergie, sei hy: "As myn Hear my net liedt, sil ik fan it folk wêze dat ôfdwalet."
78. En doe't hy de sinne opkommend seach, sei hy: "Dit is myn Hear; dit is grutter." Mar doe't it ûndergie, sei hy: "O myn folk, wiswier ik bin frij fan dat wat jimme byfoegjee.
79. Wiswier, ik haw myn gesicht keard nei Him dy't de Himelen en de Ierde betocht, in man fan suver leauwe, en ik bin net fan dyjingen dy't byfoegjee."
80. En syn folk redetwiste mei him. Hy sei: "Redetwiste jimme mei my oer God, doe't Hy my laat hat? En ik frees net dat wat jimme mei Him byfoegjee, útsein as myn Hear in ding wol. Myn Hear omfiemet alle dingen yn kennis. Sille jimme dan net betinke?
81. En hoe soe ik freze moatte dat wat jimme byfoegjee hawwe, as jimme net freze dat jimme mei God byfoegjee hawwe dat wêrfoar Hy jimme gjin folmacht delstjoerde? Hokker fan de twa partijen hat dan mear rjocht op feilichheid, as jimme mar wisten?"
82. Dyjingen dy't leauwe en har leauwe net betize mei ûnrjocht -- foar har is feilichheid, en sy binne rjochtlaat.
83. En dat wie Us argumint dat Wy Abraham joegen tsjin syn folk. Wy ferheegje yn graden wa't Wy wolle. Wiswier, dyn Hear is Wis, Wittend.
84. En Wy skonken him Izaäk en Jakob; elk lieten Wy. En Noach lieten Wy earder; en fan syn neiteam, David en Salomo en Job en Jozef en Mozes en Aäron. En sa beleannje Wy dyjingen dy't goed dogge.
85. En Zacharia en Johannes en Jezus en Elias -- elk wie fan de rjochtfeardigen.
86. En Ismael en Elisa en Jona en Lot -- en elk begunstige Wy boppe de wrâlden.
87. En fan har heiten en har neiteam en har bruorren -- en Wy keasen har en lieten har nei in rjocht paad.
88. Dat is de lieding fan God wêrmei Hy liedt wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten. En hienen sy byfoegjee, fergees foar har soe west hawwe dat wat sy plichten te dwaan.
89. Dat binne dyjingen oan wa't Wy it Boek joegen en it oardiel en de profetens. As dizzen it dan ûntkenne, hawwe Wy it tafertroud oan in folk dat it net ûntkent.
90. Dat binne dyjingen dy't God laat hat; sa folgje har lieding. Sis: "Ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; it is neat as in yndachtiging foar de wrâlden."
91. En sy mietten God net mei Syn wiere maat, doe't sy seine: "God hat oer gjin stjerling eat delstjoerd." Sis: "Wa stjoerde it Boek del dat Mozes brocht -- in ljocht en in lieding foar de minsken? Jimme meitsje it ta blêden dy't jimme sjen litte, wylst jimme in soad ferbergje; en jimme waarden leard wat jimme net wisten -- noch jimme noch jimme foarâlden." Sis: "God." Lit har dan yn har dûken, boartsjend.
92. En dit is in Boek dat Wy delstjoerd hawwe, seinge, befêstigjend dat wat dêrfoar wie, en dat do de Mem fan Stêden warskôgje meist en dyjingen deromhinne. En dyjingen dy't yn it Hjirneimels leauwe leauwe dêryn, en sy binne waaksum oer har gebeden.
93. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt, of seit: "It is my iepenbiere," doe't him neat iepenbiere is; en hy dy't seit: "Ik sil it gelikense delstjoere fan dat wat God delstjoerd hat"? En koest do sjen as de ûnrjochtfeardigen yn de deaskrampen binne, en de ingels har hannen útstrekke: "Jou jimme sielen oer. Dizze dei wurde jimme fergoede mei de kastiding fan fernederring foar dat wat jimme plichten tsjin God te sizzen oars as de wierheid, en jimme plichten grutsk te wêzen tsjin Syn tekens."
94. "En wiswier jimme binne ta Us kommen ienlik, sa't Wy jimme de earste kear skoepen, en jimme hawwe efter jimme litten dat wat Wy oer jimme skonken. En Wy sjogge net by jimme jimme bemiddelders dy't jimme bewearren partners ûnder jimme te wêzen. De bân tusken jimme is snien, en dat wat jimme plichten te bewearjen is jimme ûntfallen."
95. Wiswier, God is de Spjaltser fan it nôt en de dattelpit; Hy bringt it libbene fuort út it deade en bringt it deade fuort út it libbene. Dat is God; sa wêrhinne wurde jimme keard?
96. Hy is de Spjaltser fan de dage; en Hy hat de nacht makke foar rêst, en de sinne en de moanne foar in berekkening. Dat is de oardering fan de Machtige, de Wittende.
97. En Hy is it dy't foar jimme de stjerren makke hat, dat jimme dêrtroch laat wurde meie yn it tsjuster fan it lân en de see. Wy hawwe de tekens útiensetten foar in folk dat wit.
98. En Hy is it dy't jimme fuortbrocht fan in inkelde siel, en in wenplak en in bewarring. Wy hawwe de tekens útiensetten foar in folk dat ferstiet.
99. En Hy is it dy't fan de himel wetter delstjoerde; en Wy hawwe dêrtroch de groei fan alle dingen fuortbrocht; en Wy hawwe dêrút grien fuortbrocht, wêrút Wy nôt fuortbringe yn kloften; en fan de palm, fan syn skede, kloften fan dadels tichtby hingjend; en tunen fan druven, en oliifbeammen, en granaatappels, gelyk en net gelyk. Sjoch nei syn frucht as it frucht draacht en syn rypjen. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
100. En sy hawwe de ferburgene as byfoegjingen fan God oansteld, al skoep Hy har; en sy hawwe Him falsk soannen en dochters tawiisd sûnder kennis. Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe dat wat sy taskriuwe.
101. De Betinker fan de Himelen en de Ierde -- hoe soe Hy in soan hawwe, doe't Hy gjin echtgenoate hat, en Hy alle dingen skoep? En Hy is Wittend fan alle dingen.
102. Dat is God, jimme Hear; der is gjin god as Hy, Skepper fan alle dingen; sa oanbidde Him. En Hy is Hoeder oer alle dingen.
103. It sjen berikt Him net, en Hy berikt elk sjen; en Hy is de Subtile, de Bewuste.
104. Kleare bewizen binne ta jimme kommen fan jimme Hear; sa wa't sjocht, it is foar syn eigen siel; en wa't blyn is, it is dertsjin. En ik bin gjin hoeder oer jimme.
105. En sa draaie Wy de tekens om, en dat sy sizze meie: "Do hast studearre," en dat Wy it dúdlik meitsje meie foar in folk dat wit.
106. Folgje dat wat dy iepenbiere is fan dyn Hear -- der is gjin god as Hy -- en kear dy ôf fan dyjingen dy't byfoegjee.
107. En hie God wold, sy soenen net byfoegjee hawwe. En Wy hawwe dy net as hoeder oer har steld, noch bist do in fertrouwelder oer har.
108. En beskeldsje dyjingen net dy't sy oanroppe neist God, dat sy God net beskelde yn fijânskip sûnder kennis. Sa hawwe Wy elk folk har dieden moai foarspegele; dan ta har Hear is har weromkear, en Hy sil har ynformearje oer wat sy plichten te dwaan.
109. En sy swarre by God har meast plechtige eden dat as in teken ta har kaam, sy dêryn leauwe soenen. Sis: "Tekens binne allinne by God." En wat sil jimme fernimme litte dat, as it komt, sy net leauwe sille?
110. En Wy sille har herten en har eagen omdraaie, sa't sy dêryn de earste kear net leauden, en Wy sille har yn har oertrêding litte, blyn omdoarmjend.
111. En al stjoerden Wy de ingels oer har del, en de deaden sprieken ta har, en Wy garren alles tsjin har foar har, sy soenen net leaud hawwe, útsein as God woe; mar de measte fan har binne ûnwittend.
112. En sa hawwe Wy foar elke profeet in fijân makke -- duvels fan minskheid en fan de ferburgene -- guon fan har iepenbierjen oan oaren fergulde rede yn bedroch. En hie dyn Hear wold, sy soenen it net dien hawwe; sa lit har en dat wat sy betinke.
113. En dat de herten fan dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels dêrta nige meie, en dat sy dêrmei tefreden wêze meie, en dat sy fertsjinje meie wat sy fertsjinje.
114. Sil ik in oar as God as rjochter sykje, doe't Hy it is dy't ta jimme it Boek delstjoerd hat, útiensetten? En dyjingen oan wa't Wy it Boek jûn hawwe witte dat it fan dyn Hear yn wierheid delstjoerd is; sa wês net fan de twifelders.
115. En it wurd fan dyn Hear is folbrocht yn wierheid en rjochtfeardigens. Der is gjinien om Syn wurden te feroarjen; en Hy is de Hearder, de Wittende.
116. En as do de measte fan dyjingen op de ierde hearrichest, sille sy dy ôfliede fan de wei fan God. Sy folgje neat as fermoedens, en sy dogge neat as riede.
117. Wiswier, dyn Hear -- Hy wit it bêste wa't fan Syn wei ôfdwalet, en Hy wit it bêste de rjochtlatten.
118. Sa it fan dat wêroer de namme fan God neamd is, as jimme leauwigen binne yn Syn tekens.
119. En wat mankeart jimme dat jimme net ite fan dat wêroer de namme fan God neamd is, doe't Hy jimme útiensetten hat dat wat Hy jimme ferbean hat, útsein dat wêrta jimme twongen wurde? En wiswier, in soad liede ôf troch har begearten sûnder kennis. Wiswier, dyn Hear -- Hy wit it bêste de oertreders.
120. En ferlit de uterlike sûnde en de ynlike dêrfan. Wiswier, dyjingen dy't sûnde fertsjinje sille fergoede wurde foar dat wat sy plichten te begean.
121. En it net fan dat wêroer de namme fan God net neamd is; en wiswier, it is oertrêding. En wiswier, de duvels iepenbierje oan har bûngenoaten dat sy mei jimme redetwiste meie; en as jimme har hearrich binne, wiswier binne jimme fan dyjingen dy't byfoegjee.
122. Is hy dy't dea wie en Wy him libben joegen, en foar him in ljocht makken wêrmei hy ûnder de minsken rint, as hy waans gelikenis yn tsjuster is wêrút hy net fuortkomt? Sa is dyjingen dy't ferbergje moai foarspegele wat sy plichten te dwaan.
123. En sa hawwe Wy yn elke stêd syn grutste sûnders pleatst, dat sy dêryn plantsje meie; en sy plantsje net útsein tsjin harsels, mar sy sjogge it net.
124. En as in teken ta har komt, sizze sy: "Wy sille net leauwe oant wy it gelikense krije fan dat wat de boadskippers fan God jûn waarden." God wit it bêste wêr't Hy Syn boadskip pleatst. Der sil dyjingen dy't sûndigje in fernederring fan God treffe en in swiere kastiding foar dat wat sy plichten te plannen.
125. Sa wa't God liede wol, Hy spriedt syn boarst foar Tawijing; en wa't Hy op in dwaalpaad stjoere wol, Hy makket syn boarst smel en beknyp, as klaude hy nei de himel. Sa leit God de ôfgriis op dyjingen dy't net leauwe.
126. En dit is it paad fan dyn Hear, rjocht. Wy hawwe de tekens útiensetten foar in folk dat betinkt.
127. Foar har is it Wenplak fan Frede by har Hear, en Hy is har Beskermer foar wat sy plichten te dwaan.
128. En de dei as Hy har allegearre gearbringe sil: "O gearkomste fan de ferburgene, jimme hawwe in soad fan de minskheid nommen." En har bûngenoaten ûnder de minskheid sille sizze: "Us Hear, guon fan ús genoaten de oar, en wy hawwe ús termyn berikt dy't Jo foar ús fêststelden." Hy sil sizze: "It Fjoer is jimme wenplak, dêryn te ferbliuwen, útsein as God wol." Wiswier, dyn Hear is Wis, Wittend.
129. En sa meitsje Wy guon fan de ûnrjochtfeardigen ta bûngenoaten fan oaren, foar wat sy plichten te fertsjinjen.
130. "O gearkomste fan de ferburgene en de minskheid, kamen der net boadskippers fan ûnder jimme ta jimme, jimme Myn tekens fertellend en jimme warskôgjend foar de moeting fan dizze dei fan jimme?" Sy sille sizze: "Wy tsjûgje tsjin ússels." En it wrâldsk libben bedroech har, en sy sille tsjin harsels tsjûgje dat sy dyjingen wienen dy't ferbergje.
131. Dat is om't dyn Hear stêden net ferneatigje soe foar ûnrjocht wylst har folk ûnachtsum is.
132. En foar allegearre binne graden fan dat wat sy dienen; en dyn Hear is net ûnachtsum fan wat sy dogge.
133. En dyn Hear is de Selsfoldiene, de Hear fan Barmhertichheid. As Hy wol, kin Hy jimme fuortnimme en nei jimme slagje litte wat Hy wol, lykas Hy jimme oprjochte fan de neiteam fan in oar folk.
134. Wiswier, dat wat jimme ûnthjitten is sil komme, en jimme kinne it net frustrearje.
135. Sis: "O myn folk, wurkje neffens jimme stee; wiswier, ik wurkje. En jimme sille te witten komme foar wa't it ein fan it Wenplak wêze sil. Wiswier, de ûnrjochtfeardigen sille net slagje."
136. En sy wyze oan God, fan dat wat Hy fuortbrocht hat fan gewaaksen en fee, in diel, en sy sizze: "Dit is foar God" -- sa beweare sy -- "en dit is foar ús byfoegjingen." Dan dat wat foar har byfoegjingen is berikt God net, en dat wat foar God is berikt har byfoegjingen. Kwea is wat sy oardielje.
137. En sa hawwe har byfoegjingen in soad fan dyjingen dy't byfoegjee it deadzjen fan har bern moai foarspegele, dat sy har ruïnearje en har leauwe foar har betize meie. En hie God wold, sy soenen it net dien hawwe; sa lit har en dat wat sy betinke.
138. En sy sizze: "Dit binne fee en gewaaksen ferbean; gjinien mei dêrfan ite útsein wa't wy wolle" -- sa beweare sy -- en fee waans rêgen ferbean binne, en fee wêroer sy de namme fan God net neame -- in betinksel tsjin Him. Hy sil har fergoedzje foar wat sy plichten te betinken.
139. En sy sizze: "Dat wat yn de bûken fan dit fee is, is foarbeholden oan ús manlju en ferbean foar ús froulju; en as it dea berne wurdt, binne sy partners dêryn." Hy sil har fergoedzje foar har taskriuwing; wiswier, Hy is Wis, Wittend.
140. Ferlern binne dyjingen dy't har bern dwaasliks deadzje sûnder kennis, en dat wat God har foarsjoen hat ferbean hawwe -- in betinksel tsjin God. Sy binne ôfdwaald en binne net laat.
141. En Hy is it dy't tunen fuortbrocht hat, op stellaazjes en sûnder stellaazjes, en de palmen, en gewaaksen fan ferskillende opbringst, en oliifbeammen en granaatappels, gelyk en net gelyk. It fan syn frucht as it frucht draacht, en betelje syn ferskuldige op de dei fan de rispinge, en wês net ferkwistend. Wiswier, Hy hâldt net fan de ferkwisters.
142. En fan it fee binne guon foar lêst en guon foar slachtsjen. It fan dat wat God jimme foarsjoen hat, en folgje net de fuotstappen fan de duvel; wiswier, hy is foar jimme in iepenbiere fijân.
143. Acht pearen: fan skiep twa en fan geiten twa. Sis: "Is it de twa manlju dy't Hy ferbean hat, of de twa froulju, of dat wat de liifmoeren fan de twa froulju befetsje? Ynformearje my mei kennis, as jimme wiereftich binne."
144. En fan kamelen twa en fan kij twa. Sis: "Is it de twa manlju dy't Hy ferbean hat, of de twa froulju, of dat wat de liifmoeren fan de twa froulju befetsje? Of wienen jimme tsjûgen doe't God jimme dit opdroech?" Wa is dan ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt dat hy de minsken op in dwaalpaad liede mei sûnder kennis? Wiswier, God liedt net it ûnrjochtdwaand folk.
145. Sis: "Ik fyn yn dat wat my iepenbiere is neat ferbean foar in iter dy't it yt, útsein as it aas is, of bloed útstort, of it fleis fan bargen -- want dat is in ôfgriis -- of in oertrêding oan in oar as God wijd." Mar wa't twongen wurdt, noch ferlangend noch oertrêdzjend -- dan wiswier, dyn Hear is Ferjouwend, Barmhertich.
146. En foar dyjingen dy't Joaden binne ferbeaen Wy elk bist mei kloeren; en fan kij en skiep ferbeaen Wy har it fet, útsein wat har rêgen drage, of de yngewanten, of dat wat mei bonke mingd is. Dat fergoeden Wy har foar har opstân; en wiswier, Wy binne wiereftich.
147. As sy dy dan ûntkenne, sis: "Jimme Hear is fan wide barmhertichheid, en Syn krêft sil net fan it skuldige folk ôfkeard wurde."
148. Dyjingen dy't byfoegjee sille sizze: "Hie God wold, wy soenen net byfoegjee hawwe, noch ús foarâlden, en wy soenen neat ferbean hawwe." Sa ûntkenden dyjingen foar har, oant sy Us krêft priuwden. Sis: "Hawwe jimme iennige kennis, dat jimme it foar ús fuortbringe meie? Jimme folgje neat as fermoedens, en jimme dogge neat as riede."
149. Sis: "Oan God is it ôfslutende argumint; en hie Hy wold, Hy soe jimme allegearre laat hawwe."
150. Sis: "Bring jimme tsjûgen dy't tsjûgje dat God dit ferbean hat." As sy dan tsjûgje, tsjûgje do net mei har; en folgje net de begearten fan dyjingen dy't Us tekens ûntkenne en dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels, en sy skriuwe gelikensen ta oan har Hear.
151. Sis: "Kom, ik sil foardrage wat jimme Hear jimme ferbean hat: dat jimme neat mei Him byfoegjee, en goedens oan âlden toane, en jimme bern net deadzje fanwegen earmoed -- Wy foarsjen jimme en har -- en benaderje gjin ûnfatsoenlikheden, wat iepenbier dêrfan is en wat ferburgen, en dea net de siel dy't God ferbean hat útsein mei rjocht. Dat hat Hy jimme opdroegen, dat jimme miskien ferstean meie.
152. En benaderje de rykdom fan de wees net útsein mei dat wat it bêste is, oant hy syn folwoeksenens berikt. En jou folle maat en gewicht yn rjochtfeardigens -- Wy belêstje gjin siel fierder as syn fermogen. En as jimme sprekke, wês rjochtfeardich, al giet it in sibben oan. En it ferbûn fan God folbringe. Dat hat Hy jimme opdroegen, dat jimme miskien betinke meie.
153. En dat dit Myn rjochte paad is, sa folgje it; en folgje gjin oare paden, dat sy jimme net ferspriede fan Syn paad. Dat hat Hy jimme opdroegen, dat jimme miskien from wêze meie."
154. Doe joegen Wy Mozes it Boek, in folsleinjen fan him dy't goed docht, en in útiensetting fan alle dingen, en in lieding en in barmhertichheid, dat sy miskien yn de moeting mei har Hear leauwe meie.
155. En dit is in Boek dat Wy delstjoerd hawwe, seinge; sa folgje it en wês from, dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie,
156. dat jimme net sizze soenen: "It Boek waard allinne delstjoerd oer twa partijen foar ús, en wy wienen wiswier ûnachtsum fan har stúdzje";
157. of dat jimme net sizze soenen: "Hie it Boek oer ús delstjoerd west, wy soenen better laat west hawwe as sy." Sa is der ta jimme in klear bewiis kommen fan jimme Hear, en in lieding en in barmhertichheid. Wa is dan ûnrjochtfeardiger as hy dy't de tekens fan God ûntkent en har ôfkeard? Wy sille dyjingen dy't har ôfkeare fan Us tekens fergoedzje mei in kweade kastiding foar dat sy plichten har ôf te kearen.
158. Wachtsje sy op eat útsein dat de ingels ta har komme, of dyn Hear komt, of guon tekens fan dyn Hear komme? De dei as guon tekens fan dyn Hear komme, sil it leauwe fan in siel him net bate as it net earder leaud hie, of goed fertsjinne hie yn syn leauwe. Sis: "Wachtsje; wiswier, wy wachtsje."
159. Wiswier, dyjingen dy't har leauwe ferdield hawwe en sekten wurden binne -- do bist net fan har yn eat. Har saak is allinne ta God; dan sil Hy har ynformearje oer wat sy plichten te dwaan.
160. Wa't in goede died bringt sil tsien it gelikense dêrfan hawwe; en wa't in kweade died bringt sil net fergoede wurde útsein it gelikense dêrfan; en har sil gjin ûnrjocht oandien wurde.
161. Sis: "Wiswier, myn Hear hat my nei in rjocht paad laat -- in rjocht leauwe, it leauwe fan Abraham, in man fan suver leauwe; en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee."
162. Sis: "Wiswier, myn gebed en myn tawijing en myn libben en myn dea binne foar God, Hear fan de wrâlden.
163. Gjin byfoegjing hat Hy; en dêrmei bin ik gebean, en ik bin de earste fan dyjingen dy't tawijd binne."
164. Sis: "Sil ik in oar as God as hear sykje, doe't Hy Hear is fan alle dingen? En gjin siel fertsjinnet útsein tsjin harsels; en gjin drager fan lêsten draacht de lêst fan in oar. Dan ta jimme Hear is jimme weromkear, en Hy sil jimme ynformearje oer dat wêryn jimme plichten te ferskilen."
165. En Hy is it dy't jimme ta opfolgers op de ierde makke hat, en guon fan jimme boppe oaren yn graden ferheven hat, dat Hy jimme beproevje mei troch dat wat Hy jimme jûn hat. Wiswier, dyn Hear is fluch yn ferjilding, en wiswier Hy is Ferjouwend, Barmhertich.
