# Al-A'raf
## De Hichten

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim, Sad.
2. In Boek oer dy delstjoerd -- sa lit der gjin benoude yn dyn boarst dêroer wêze -- dat do dêrmei warskôgje meist, en as in yndachtichheid foar de leauwigen.
3. Folgje wat oer jimme delstjoerd is fan jimme Hear, en folgje gjin beskermers neist Him. Lyts betinke jimme.
4. En hoefolle in stêd hawwe Wy ferneatige! Us macht kaam oer har by nacht, of wylst sy rêsten yn de middei.
5. En har roppen, doe't Us macht oer har kaam, wie neat as dat sy seine: "Wiswier, wy wienen kwea-dwaanders."
6. Sa sille Wy dyjingen ûnderfreegje ta wa't de boadskip stjoerd waard, en Wy sille de boadskippers ûnderfreegje.
7. Dan sille Wy har mei kennis ferhale, en Wy wienen net ôfwêzich.
8. En it wegen op dy dei is de wierheid. Sa hy waans skalen swier binne -- dy binne dyjingen dy't slagje.
9. En hy waans skalen ljocht binne -- dy binne dyjingen dy't har sielen ferlern hawwe foar dat sy Us tekens plichten te skeinen.
10. En wiswier, Wy fêstigen jimme op de ierde en makken foar jimme dêryn libbensûnderhâld. Lyts jouwe jimme tank.
11. En wiswier, Wy skoepen jimme, doe foarmen Wy jimme, doe seine Wy tsjin de ingels: "Bûch del foar Adam." Sa bûgden sy har del, útsein Iblís; hy wie net fan dyjingen dy't har delbûgden.
12. Hy sei: "Wat behindere dy dat do dy net delbûgdest doe't Ik dy gebean?" Hy sei: "Ik bin better as hy; Jo skoepen my fan fjoer, en him skoepen Jo fan klaai."
13. Hy sei: "Gean dan del dêrfan; it is net foar dy grutsk te wêzen dêryn. Sa gean fuort; wiswier, do bist fan de fernederden."
14. Hy sei: "Jou my útstel oant de dei dat sy opwekke wurde."
15. Hy sei: "Wiswier, do bist fan dyjingen dy't útstel krigen hawwe."
16. Hy sei: "Dan, om't Jo my op in dwaalwei stjoerd hawwe, sil ik foar har sitte op Jo rjochte paad.
17. Dan sil ik oer har komme fan foaren en fan efteren, en fan har rjochts en fan har lofts; en Jo sille de measte fan har net tankber fine."
18. Hy sei: "Gean fuort dêrfan, ferachte, ferballe. Wa fan har dy ek folget -- Ik sil it Ferdjer folje mei jimme, jimme allegear."
19. "En O Adam, wennje do en dyn frou yn it Tún, en yt fan wêr't jimme ek wolle, mar benaderje dizze beam net, oars binne jimme fan de kwea-dwaanders."
20. Doe flústere de duvel har yn, dat hy har iepenbierje mocht wat fan har ferburgen wie fan har skamlike dielen; en hy sei: "Jimme Hear hat jimme dizze beam allinne ferbean, oars wurde jimme ingels, of oars wurde jimme fan dyjingen dy't bliuwe."
21. En hy sward har: "Wiswier, ik bin foar jimme in oprjocht riedsman."
22. Sa bedroech hy har troch misleiding. En doe't sy fan de beam priuwden, waarden har skamlike dielen har iepenbiere, en sy begûnen op harsels blêden fan it Tún te naaien. En har Hear rôp har: "Haw Ik jimme net dizze beam ferbean, en jimme sein: 'Wiswier, de duvel is foar jimme in iepenbiere fijân'?"
23. Sy seine: "Us Hear, wy hawwe ússels kwea dien; en as Jo ús net ferjouwe en barmhertichheid oer ús hawwe, sille wy fan de ferliezers wêze."
24. Hy sei: "Gean del, elk fan jimme de oar in fijân. En foar jimme op de ierde is in wenplak en in genoegen foar in skoft."
25. Hy sei: "Dêryn sille jimme libje, en dêryn sille jimme stjerre, en dêrút sille jimme fuortbrocht wurde."
26. O Bern fan Adam, Wy hawwe oer jimme delstjoerd klean om jimme skamlike dielen te bedekken, en as fersiersel; mar de klean fan godfruchtichheid -- dat is better. Dat is fan de tekens fan God, dat sy miskien betinke meie.
27. O Bern fan Adam, lit de duvel jimme net ferliede sa't hy jimme âlden út it Tún ferdreau, har fan har klean ûntklaaiend om har har skamlike dielen te toanen. Wiswier, hy sjocht jimme -- hy en syn stamme -- fan wêr't jimme har net sjogge. Wiswier, Wy hawwe de duvels ta bûngenoaten makke fan dyjingen dy't net leauwe.
28. En as sy in ûnfatsoenlikheid begean, sizze sy: "Wy fûnen ús foarâlden it dwaande, en God hat it ús gebean." Sis: "Wiswier, God gebiedt gjin ûnfatsoenlikheid. Sizze jimme tsjin God wat jimme net witte?"
29. Sis: "Myn Hear gebiedt gerjochtichheid; en rjochtsje jimme gesichten by elk plak fan oanbidding, en roppe Him oan, it leauwe suver foar Him meitsjen. Sa't Hy jimme begûn, sa sille jimme weromkeare."
30. In partij hat Hy laat, en in partij -- dwaling is rjochtlik oer har fêststeld. Wiswier, sy namen de duvels as bûngenoaten yn stee fan God, en sy rekkenje dat sy laat binne.
31. O Bern fan Adam, nim jimme fersiersel by elk plak fan oanbidding, en yt en drink, en wês net oerdiedich. Wiswier, Hy hâldt net fan de oerdiedigers.
32. Sis: "Wa hat it fersiersel fan God ferbean dat Hy foar Syn tsjinstfeinten fuortbrocht hat, en de goede dingen fan foarsjenning?" Sis: "Sy binne foar dyjingen dy't leauwe yn it wrâldsk libben, útsûnderlik op de Dei fan Opstanning." Sa lizze Wy de tekens út foar in folk dat wit.
33. Sis: "Myn Hear hat allinne ferbean ûnfatsoenlikheden -- wat dêrfan iepenbier is en wat ferburgen -- en sûnde, en oertrêding sûnder rjocht, en dat jimme mei God byfoegjee dat wêrfoar Hy gjin folmacht delstjoerd hat, en dat jimme tsjin God sizze wat jimme net witte."
34. En foar elk folk is in termyn; en as har termyn komt, kinne sy gjin oere útstelle, noch it ferhastigje.
35. O Bern fan Adam, as boadskippers fan ûnder jimme ta jimme komme, jimme Myn tekens ferheljend -- dan wa't freset en goed makket, gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
36. En dyjingen dy't Us tekens ûntkenne en der grutsk tsjin binne -- dy binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy bliuwe.
37. Wa is dan ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God fabrisearret of Syn tekens ûntkent? Dy -- har diel fan it Boek sil har berikke, oant as Us boadskippers ta har komme, har grippend, sy sille sizze: "Wêr is dat wat jimme plichten neist God oan te roppen?" Sy sille sizze: "Sy binne fan ús ôfdwaald." En sy sille tsjin harsels tsjûgje dat sy dyjingen wienen dy't ferbergje.
38. Hy sil sizze: "Gean yn ûnder folken dy't foar jimme foarbygien binne -- fan de ferburgene en fan de minskheid -- yn it Fjoer." Hieltyd as in folk yngiet, ferflokt it syn suster, oant as sy elkoar allegear dêryn folge hawwe, de lêste fan har sil fan de earste fan har sizze: "Us Hear, dizzen hawwe ús op in dwaalwei brocht; sa jou har in dûbele kastiding fan it Fjoer." Hy sil sizze: "Foar elk is it dûbel, mar jimme witte it net."
39. En de earste fan har sil tsjin de lêste fan har sizze: "Jimme hienen gjin foardiel boppe ús; sa priuw de kastiding foar wat jimme plichten te fertsjinjen."
40. Wiswier, dyjingen dy't Us tekens ûntkenne en der grutsk tsjin binne -- de poarten fan de himel sille foar har net iepene wurde, noch sille sy it Tún yngean, oant de kamiel troch it each fan de nudle giet. En sa beleanje Wy de skuldigen.
41. Foar har, fan it Ferdjer is in bêd, en boppe har bedeksels. En sa beleanje Wy de kwea-dwaanders.
42. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge -- Wy belêstigje gjin siel boppe syn fermogen -- dy binne de genoaten fan it Tún; dêryn sille sy bliuwe.
43. En Wy sille fuortnimme wat yn har boarsten is fan wrok; rivieren streamend ûnder har. En sy sille sizze: "Lof oan God, dy't ús hjirta laat hat; en wy soenen net laat west hawwe as God ús net laat hie. De boadskippers fan ús Hear kamen mei de wierheid." En it sil ta har roppen wurde: "Dit is it Tún dat jimme as erfenis krigen hawwe foar wat jimme plichten te dwaan."
44. En de genoaten fan it Tún sille de genoaten fan it Fjoer taroppe: "Wy hawwe fûn wat ús Hear ús ûnthjitten hat wier; hawwe jimme fûn wat jimme Hear ûnthjitten hat wier?" Sy sille sizze: "Ja." En in ropper sil tusken har roppe: "De flok fan God is oer de kwea-dwaanders,
45. dy't ôfkeare fan de wei fan God en sykje it krom te meitsjen, en sy binne ûntkenners fan it Hjirneimels."
46. En tusken har is in sluier; en op de Hichten binne manlju dy't elk kenne oan har tekens. En sy sille de genoaten fan it Tún taroppe: "Frede oer jimme." Sy binne it net yngien, al hoopje sy.
47. En as har eagen keard wurde nei de genoaten fan it Fjoer, sille sy sizze: "Us Hear, pleats ús net by it kwea-dwaande folk."
48. En de genoaten fan de Hichten sille manlju taroppe dy't sy kenne oan har tekens; sy sille sizze: "Jimme gearbringing hat jimme neat baat, noch dat jimme grutsk wienen.
49. Binne dizze dyjingen fan wa't jimme swarren dat God har gjin barmhertichheid toane soe?" "Gean it Tún yn; gjin eangst sil oer jimme wêze, noch sille jimme treurje."
50. En de genoaten fan it Fjoer sille de genoaten fan it Tún taroppe: "Jit oer ús wat wetter, of wat fan dat wat God jimme foarsjoen hat." Sy sille sizze: "Wiswier, God hat har beide ferbean oan dyjingen dy't ferbergje,
51. dy't har leauwe namen as in ferdivedaasje en in boarterij, en dy't it wrâldsk libben bedroech." Sa dizze dei ferjitte Wy har, sa't sy de moeting fan dizze dei fan har fergeaten, en sa't sy Us tekens plichten te ferwurpjen.
52. En wiswier, Wy hawwe har in Boek brocht dat Wy mei kennis útlein hawwe -- in lieding en in barmhertichheid foar in folk dat leaut.
53. Wachtsje sy op eat oars as syn folbraad? De dei dat syn folbraad komt, sille dyjingen dy't it earder fergeaten seine: "De boadskippers fan ús Hear kamen mei de wierheid. Hawwe wy dan bemiddelaars om foar ús te bemiddeljen, of koenen wy werombrocht wurde om oars te dwaan as wat wy plichten te dwaan?" Sy hawwe wiswier har sielen ferlern, en fan har is ôfdwaald wat sy plichten te fabrisearjen.
54. Wiswier, jimme Hear is God, dy't de Himelen en de Ierde skoep yn seis dagen, doe Himsels fêstige op de Troan. Hy bedekt de nacht mei de dei, dy't it fluch neistribet; en de sinne en de moanne en de stjerren binne tsjinstber makke troch Syn gebod. Syn is de skepping en it gebod. Seinge wêze God, Hear fan de wrâlden.
55. Roppe jimme Hear oan yn nederichheid en yn it geheim; wiswier, Hy hâldt net fan de oertrêders.
56. En wurkje gjin bederf op de ierde nei syn oardering, en roppe Him oan yn eangst en yn hope. Wiswier, de barmhertichheid fan God is tichtby dyjingen dy't goed dogge.
57. En Hy is it dy't de wynen stjoert as bliid boadskip foar Syn barmhertichheid, oant as sy in swiere wolk drage, Wy it driuwe nei in dea lân en dêrmei it wetter delstjoere, en dêrmei alle soarten fruchten fuortbringe. Sa bringe Wy de deaden fuort, dat jimme miskien betinke meie.
58. En it goede lân -- syn groei komt fuort troch it ferlof fan syn Hear; en dat wat min is -- it komt net fuort as skerp. Sa keare Wy de tekens foar in folk dat tank jout.
59. Wy stjoerden Noach ta syn folk, en hy sei: "O myn folk, oanbidde God; jimme hawwe gjin god oars as Hy. Wiswier, ik frees foar jimme de kastiding fan in machtige dei."
60. De haadlju fan syn folk seine: "Wiswier, wy sjogge dy yn iepenbiere dwaling."
61. Hy sei: "O myn folk, der is gjin dwaling yn my, mar ik bin in boadskipper fan de Hear fan de wrâlden.
62. Ik breng jimme de berjochten fan myn Hear oer, en ik ried jimme, en ik wit fan God wat jimme net witte.
63. Ferbaast it jimme dat in yndachtichheid fan jimme Hear ta jimme kommen is troch in man fan ûnder jimme, dat hy jimme warskôgje mei en dat jimme godfruchtich wêze meie en dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie?"
64. Mar sy ûntkenden him; sa rêden Wy him en dyjingen mei him yn it skip, en Wy ferdronken dyjingen dy't Us tekens ûntkenden. Wiswier, sy wienen in blyn folk.
65. En ta Aad -- har broer Hud. Hy sei: "O myn folk, oanbidde God; jimme hawwe gjin god oars as Hy. Sille jimme dan net godfruchtich wêze?"
66. De haadlju fan dyjingen dy't ferburgen ûnder syn folk seine: "Wiswier, wy sjogge dy yn dwaasheid, en wiswier wy tinke datst fan de leugenners bist."
67. Hy sei: "O myn folk, der is gjin dwaasheid yn my, mar ik bin in boadskipper fan de Hear fan de wrâlden.
68. Ik breng jimme de berjochten fan myn Hear oer, en ik bin foar jimme in trou riedsman.
69. Ferbaast it jimme dat in yndachtichheid fan jimme Hear ta jimme kommen is troch in man fan ûnder jimme, dat hy jimme warskôgje mei? En tink derom doe't Hy jimme opfolgers makke nei it folk fan Noach, en jimme yn stal ryk fermearere. Sa tink oan de mildensens fan God, dat jimme miskien slagje meie."
70. Sy seine: "Bist do ta ús kommen dat wy God allinne oanbidde soenen en ferlitte wat ús foarâlden plichten te oanbidden? Bring ús dan dat wat do ús ûnthjitst, as do fan de wierheftigen bist."
71. Hy sei: "Der is oer jimme fallen fan jimme Hear in grouwel en in grime. Redetwiste jimme mei my oer nammen dy't jimme en jimme foarâlden neamd hawwe, wêrfoar God gjin folmacht delstjoerd hat? Sa wachtsje; wiswier, ik bin mei jimme fan dyjingen dy't wachtsje."
72. Sa rêden Wy him en dyjingen mei him troch in barmhertichheid fan Us, en Wy snieden de lêste rest ôf fan dyjingen dy't Us tekens ûntkenden en gjin leauwigen wienen.
73. En ta Thamud -- har broer Salih. Hy sei: "O myn folk, oanbidde God; jimme hawwe gjin god oars as Hy. Der is ta jimme kommen in klear bewiis fan jimme Hear. Dit is de kameelmerje fan God, in teken foar jimme; sa lit har ite op de ierde fan God, en rek har net oan mei kwea, oars sil in pinlike kastiding jimme gripe.
74. En tink derom doe't Hy jimme opfolgers makke nei Aad en jimme fêstige op de ierde -- jimme nimme foar jimme fan syn flakten paleizen, en jimme houwe de bergen ta huzen. Sa tink oan de mildensens fan God, en wurkje gjin bederf op de ierde."
75. De haadlju fan dyjingen dy't grutsk wienen ûnder syn folk seine tsjin dyjingen dy't ûnderdrukt wienen -- tsjin dyjingen dy't leauden ûnder har: "Witte jimme dat Salih stjoerd is fan syn Hear?" Sy seine: "Wiswier, wy leauwe yn dat wêrmei hy stjoerd is."
76. Dyjingen dy't grutsk wienen seine: "Wiswier, wy binne ûntkenners fan dat wêryn jimme leauwe."
77. Sa skaten sy de kameelmerje en trotsearren it gebod fan har Hear, en seine: "O Salih, bring ús dat wat do ús ûnthjitst, as do fan de boadskippers bist."
78. Doe greep de ierdbeving har, en sy leinen yn har wenning delbûgd.
79. En hy kearde him fan har ôf en sei: "O myn folk, ik haw jimme de boadskip fan myn Hear oerbrocht en ried jimme; mar jimme hâlde net fan dyjingen dy't riede."
80. En Lot -- doe't hy tsjin syn folk sei: "Begean jimme de grouwel dy't gjinien yn de wrâlden foar jimme begien hat?
81. Wiswier, jimme komme ta manlju mei begearte yn stee fan froulju. Nee, jimme binne in folk dat oerdiedich is."
82. En it antwurd fan syn folk wie neat as dat sy seine: "Driuw har út jimme stêd; wiswier, sy binne in folk dat harsels suverje wol."
83. Sa rêden Wy him en syn famylje, útsein syn frou; sy wie fan dyjingen dy't efter bleaunen.
84. En Wy lieten oer har in rein reine. Sa sjoch hoe't it ein wie fan de skuldigen.
85. En ta Midian -- har broer Shu'ayb. Hy sei: "O myn folk, oanbidde God; jimme hawwe gjin god oars as Hy. Der is ta jimme kommen in klear bewiis fan jimme Hear. Sa jou fol maat en gewicht, en bedragerje de minsken net fan har dingen, en wurkje gjin bederf op de ierde nei syn oardering. Dat is better foar jimme, as jimme leauwigen binne.
86. En sit net op elk paad, driigend en ôfkearend fan de wei fan God dyjingen dy't yn Him leauwe, en sykjend it krom te meitsjen. En tink derom doe't jimme inkelden wienen en Hy jimme fermeardere; en sjoch hoe't it ein wie fan dyjingen dy't bederf wurkje.
87. En as der in partij ûnder jimme is dy't leaut yn dat wêrmei ik stjoerd bin, en in partij dy't net leaut, wachtsje dan oant God tusken ús oardielet; en Hy is de bêste fan rjochters."
88. De haadlju fan dyjingen dy't grutsk wienen ûnder syn folk seine: "Wy sille dy ferdriuwe, o Shu'ayb, en dyjingen dy't mei dy leauwe, út ús stêd, of jimme sille weromkeare ta ús leauwe." Hy sei: "Sels as wy net wolle?
89. Wy soenen in leagen tsjin God fabrisearje as wy weromkearden nei jimme leauwe neidat God ús dêrfan ferlosse hat. En it is net foar ús om dêrta werom te kearen, útsein as God ús Hear it wol. Us Hear omfiemet alle dingen yn kennis. Yn God fertrouwe wy. Us Hear, oardielje tusken ús en ús folk yn wierheid; en Jo binne de bêste fan rjochters."
90. En de haadlju fan dyjingen dy't ferburgen ûnder syn folk seine: "As jimme Shu'ayb folgje, wiswier jimme sille ferliezers wêze."
91. Doe greep de ierdbeving har, en sy leinen yn har wenning delbûgd.
92. Dyjingen dy't Shu'ayb ûntkenden -- it wie as hienen sy dêryn net wenne. Dyjingen dy't Shu'ayb ûntkenden -- sy wienen de ferliezers.
93. En hy kearde him fan har ôf en sei: "O myn folk, ik haw jimme de berjochten fan myn Hear oerbrocht en ried jimme. Hoe soe ik dan treurje oer in folk dat ferberget?"
94. En Wy stjoerden yn gjin stêd in profeet of Wy griepen syn folk mei swierrichheid en tsjinspoed, dat sy miskien har fernederje meie.
95. Doe ferwikseleen Wy it kweade foar it goede, oant sy har fermearderen en seine: "Us foarâlden waarden rekke troch tsjinspoed en foarspoed." Sa griepen Wy har ynienen, wylst sy it net fernamen.
96. En hienen de minsken fan de stêden leaud en godfruchtich west, Wy soenen oer har segeningen iepene hawwe fan de himel en de ierde; mar sy ûntkenden, sa griepen Wy har foar wat sy plichten te fertsjinjen.
97. Fiele de minsken fan de stêden har dan feilich dat Us macht har net by nacht oerkomme sil wylst sy sliepe?
98. Of fiele de minsken fan de stêden har feilich dat Us macht har net oerkomme sil yn de foarmoarn wylst sy boartsje?
99. Fiele sy har dan feilich foar it plan fan God? En gjinien fielt him feilich foar it plan fan God útsein it folk dat ferliezers is.
100. Hat it net laat dyjingen dy't de ierde ervje nei syn folk dat, as Wy woenen, Wy har treffe koenen foar har sûnden? En Wy ferseglje har herten dat sy net hearre.
101. Dy stêden -- Wy ferhale dy fan har berjochten. En wiswier, har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen, mar sy wienen net sa as te leauwen yn wat sy earder ûntkend hienen. Sa fersegelet God de herten fan dyjingen dy't ferbergje.
102. En Wy fûnen yn de measte fan har gjin ferbûn; en Wy fûnen de measte fan har oertrêders.
103. Doe stjoerden Wy nei har Mozes mei Us tekens ta Farao en syn haadlju, mar sy hannelen ûnrjochtlik dêrmei. Sa sjoch hoe't it ein wie fan dyjingen dy't bederf wurkje.
104. En Mozes sei: "O Farao, wiswier ik bin in boadskipper fan de Hear fan de wrâlden.
105. Weardich is it dat ik neat tsjin God sis as de wierheid. Ik bin ta jimme kommen mei in klear bewiis fan jimme Hear; sa stjoer mei my de Bern fan Israel."
106. Hy sei: "As do mei in teken kommen bist, bring it dan, as do fan de wierheftigen bist."
107. Sa smiet hy syn stêf del, en sjoch, it wie in iepenbiere slange.
108. En hy lutsen syn hân fuort, en sjoch, it wie wyt foar de oanskogers.
109. De haadlju fan it folk fan Farao seine: "Wiswier, dit is in leard tsjoender
110. dy't jimme út jimme lân driuwe wol. Wat gebiedde jimme dan?"
111. Sy seine: "Stel him en syn broer út, en stjoer de stêden yn gearbrringers
112. dy't jimme elke learde tsjoender bringe sille."
113. En de tsjoenders kamen ta Farao; sy seine: "Wiswier, der sil in beleanning foar ús wêze as wy de oerwinners binne."
114. Hy sei: "Ja, en jimme sille fan dyjingen wêze dy't tichtby brocht wurde."
115. Sy seine: "O Mozes, of do smitst, of wy sille de smitters wêze."
116. Hy sei: "Smyt jimme." En doe't sy smiten, betsjoenden sy de eagen fan de minsken en bangmakken har, en sy brochten in machtige tsjoenderij fuort.
117. En Wy iepenbieren oan Mozes: "Smyt dyn stêf." En sjoch, it ferslokte wat sy fabrisearren hienen.
118. Sa segefierde de wierheid, en wat sy plichten te dwaan waard fergees.
119. Sa waarden sy dêr oerwûn, en sy kearden werom fernedere.
120. En de tsjoenders waarden delsmiten, har delbûgjend.
121. Sy seine: "Wy leauwe yn de Hear fan de wrâlden,
122. de Hear fan Mozes en Aäron."
123. Farao sei: "Jimme leauwe yn him ear't ik jimme ferlof jou? Wiswier, dit is in komplot dat jimme smeid hawwe yn de stêd, dat jimme syn folk dêrút driuwe meie. Sa jimme sille it te witten komme.
124. Ik sil jimme hannen en jimme fuotten oan ôfwikselende kanten ôfhouwe, dan sil ik jimme krúsigje, jimme allegear."
125. Sy seine: "Wiswier, ta ús Hear sille wy weromkeare.
126. En do nimst allinne wraak op ús om't wy leauwe yn de tekens fan ús Hear doe't sy ta ús kamen. Us Hear, jit oer ús geduld, en nim ús ta Jo as dyjingen dy't har ûnderwerpje."
127. En de haadlju fan it folk fan Farao seine: "Silst do Mozes en syn folk litte bederf wurkje op de ierde en dy en dyn goaden ferlitte?" Hy sei: "Wy sille har soannen deadzje en har froulju yn libben hâlde; en wiswier, wy binne oer har dominant."
128. Mozes sei tsjin syn folk: "Sykje help fan God en haw geduld. Wiswier, de ierde is fan God; Hy jout it as erfenis oan wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten. En it ein is foar de godfruchtigen."
129. Sy seine: "Wy waarden sear dien ear't do ta ús kaamst en sûnt do ta ús kommen bist." Hy sei: "It kin wêze dat jimme Hear jimme fijân ferneatiigje sil en jimme opfolgers meitsje op de ierde, en Hy sjen mei hoe't jimme hannelje."
130. En wiswier, Wy griepen it hûs fan Farao mei jierren fan drûchte en gebrek oan fruchten, dat sy miskien betinke meie.
131. En as har goed oerkaam, seine sy: "Dit is fan ús." En as har kwea oerkaam, augurearren sy kweaens fan Mozes en dyjingen mei him. Sjoch! Har augurearjen is allinne by God, mar de measte fan har witte it net.
132. En sy seine: "Hokker teken do ús ek bringst om ús dêrmei te betsjoenen, wy sille dy net leauwe."
133. Sa stjoerden Wy oer har de floed, en de sprinkhoanen, en de lûzen, en de podden, en it bloed -- tekens útlein; mar sy wienen grutsk en wienen in skuldich folk.
134. En doe't de pleach oer har foel, seine sy: "O Mozes, bid foar ús ta dyn Hear troch wat Hy mei dy ferbûn hat. As do fan ús de pleach fuortnimst, sille wy yn dy leauwe en de Bern fan Israel mei dy stjoere."
135. Mar doe't Wy fan har de pleach fuortnommen hienen oant in termyn dy't sy berikke soenen, sjoch, sy brieken har wurd.
136. Sa namen Wy ferjilding fan har, en Wy ferdronken har yn de see om't sy Us tekens ûntkenden en dêr ûnachtsum foar wienen.
137. En Wy lieten it folk dat ûnderdrukt waard de eastlike parten fan it lân ervje en syn westlike parten, dy't Wy seinge hienen. En it moaie wurd fan dyn Hear waard folbrocht oer de Bern fan Israel foar dat sy geduld hienen; en Wy ferneatigen wat Farao en syn folk plichten te bouwen en wat sy plichten op te heffen.
138. En Wy brochten de Bern fan Israel oer de see; en sy kamen by in folk dat har tawijde oan har ôfgoaden. Sy seine: "O Mozes, meitsje foar ús in god sa't sy goaden hawwe." Hy sei: "Wiswier, jimme binne in folk dat ûnwittend is.
139. Wiswier, dizzen -- dat wêrmei sy dwaande binne sil ferneatige wurde, en fergees is wat sy plichten te dwaan."
140. Hy sei: "Sil ik foar jimme in god sykje oars as God, as Hy jimme begunstige hat boppe de wrâlden?"
141. En doe't Wy jimme ferlosten fan it hûs fan Farao, dy't jimme mei in groulike kastiding oanleine, jimme soannen deadzjend en jimme froulju yn libben hâldend; en dêryn wie in machtige beproeving fan jimme Hear.
142. En Wy stelden foar Mozes tritich nachten oan, en makken har fol mei tsien; sa waard de oanstelde tiid fan syn Hear folbrocht yn fjirtich nachten. En Mozes sei tsjin syn broer Aäron: "Nim myn plak yn ûnder myn folk, en meitsje goed, en folgje net de wei fan dyjingen dy't bederf wurkje."
143. En doe't Mozes kaam op Us oanstelde tiid en syn Hear ta him spruts, sei hy: "Myn Hear, toan my, dat ik op Jo sjen mei." Hy sei: "Do silst My net sjen; mar sjoch op de berch -- as it stevich bliuwt op syn plak, dan silst do My sjen." En doe't syn Hear Himsels iepenbiere oan de berch, makke Hy it ta grús, en Mozes foel del yn in bûtemachtigens. En doe't hy bykaam, sei hy: "Eare oan Jo! Ik kear my ta Jo, en ik bin de earste fan de leauwigen."
144. Hy sei: "O Mozes, wiswier Ik haw dy ferkeazen boppe de minsken mei Myn berjochten en Myn rede. Sa nim wat Ik dy jûn haw, en wês fan de tankberen."
145. En Wy skreaunen foar him op de Tabletten fan alle dingen in ried en in útlizzing fan alle dingen: "Sa nim har mei fermens, en bid dyn folk de bêste dêrfan te nimmen. Ik sil jimme it wenplak fan de oertrêders toane."
146. Ik sil fan Myn tekens ôfkeare dyjingen dy't grutsk binne op de ierde sûnder rjocht; en al sjogge sy elk teken, sy leauwe der net yn; en al sjogge sy de wei fan rjochtheid, sy nimme it net as in wei; en al sjogge sy de wei fan dwaling, sy nimme it as in wei. Dat is om't sy Us tekens ûntkend hawwe en dêr ûnachtsum foar wienen.
147. En dyjingen dy't Us tekens ûntkenne en de moeting fan it Hjirneimels -- har dieden binne fergees. Wurde sy beleanne as foar wat sy plichten te dwaan?
148. En it folk fan Mozes, nei him, naam fan har sieraden in keal -- in lichem dat loegde. Seagen sy net dat it net tsjin har spruts noch har nei in wei late? Sy namen it, en sy wienen kwea-dwaanders.
149. En doe't it op har hannen foel en sy seagen dat sy ôfdwaald wienen, seine sy: "As ús Hear gjin barmhertichheid oer ús hat en ús ferjout, sille wy fan de ferliezers wêze."
150. En doe't Mozes weromkaam ta syn folk, lulk en fertrietlik, sei hy: "Kwea is wat jimme yn myn plak dien hawwe nei my. Soenen jimme it gebod fan jimme Hear ferhastigje?" En hy smiet de Tabletten del en greep syn broer by it holle, him nei him ta sleepjend. Hy sei: "Soan fan myn mem, wiswier it folk achte my swak en hie my hast deade. Sa lit de fijannen net oer my gnize, en pleats my net by it kwea-dwaande folk."
151. Hy sei: "Myn Hear, ferjou my en myn broer, en lit ús yn yn Jo barmhertichheid; en Jo binne de Meast Barmhertige fan dyjingen dy't barmhertichheid toane."
152. Wiswier, dyjingen dy't it keal namen -- grime fan har Hear sil har oerkomme, en fernedering yn it wrâldsk libben. En sa beleanje Wy de fabrisearders.
153. En dyjingen dy't kweade dieden dienen, doe berou hienen nei dat en leauden -- wiswier dyn Hear, dêrnei, is Ferjouwend, Barmhertich.
154. En doe't de grime fan Mozes bêde, naam hy de Tabletten op; en yn har kopy wie lieding en barmhertichheid foar dyjingen dy't har Hear freze.
155. En Mozes ferkaas fan syn folk santich manlju foar Us oanstelde tiid; en doe't de ierdbeving har greep, sei hy: "Myn Hear, hienen Jo wold, Jo koenen har earder ferneatige hawwe en my. Sille Jo ús ferneatiigje foar wat de dwazen ûnder ús dien hawwe? It is neat as Jo beproeving; Jo stjoere op in dwaalwei dêrmei wa't Jo wolle en lede wa't Jo wolle. Jo binne ús Beskermer; sa ferjou ús en haw barmhertichheid oer ús; en Jo binne de bêste fan dyjingen dy't ferjouwe.
156. En skriuw foar ús yn dizze wrâld goed foar, en yn it Hjirneimels; wiswier, wy hawwe ús ta Jo keard." Hy sei: "Myn kastiding -- Ik slach dêrmei wa't Ik wol; en Myn barmhertichheid omfiemet alle dingen. Sa sil Ik it foarskriuwe foar dyjingen dy't godfruchtich binne en de earmejild betelje, en dyjingen dy't yn Us tekens leauwe --
157. dyjingen dy't de Boadskipper folgje, de ûngeletterden Profeet, dy't sy by har skreaun fine yn de Tora en it Evangeelje; hy gebiedt har wat rjocht is en ferbiedt har wat ferkeard is, en makket foar har it goede rjochtmjittich en ferbiedt har it gemiene, en nimt fan har har lêst en de keatlings dy't op har wienen. Sa dyjingen dy't yn him leauwe en him stypje en him helpe en it ljocht folgje dat mei him delstjoerd is -- dy binne dyjingen dy't slagje."
158. Sis: "O minsken, wiswier ik bin de Boadskipper fan God foar jimme allegearre -- Hy oan Wa't de hearskippij fan de Himelen en de Ierde heart. Der is gjin god as Hy; Hy jout libben en lit stjerre. Sa leau yn God en Syn Boadskipper, de ûngeletterden Profeet, dy't yn God en Syn wurden leaut; en folgje him, dat jimme miskien laat wurde meie."
159. En fan it folk fan Mozes is in folk dat troch de wierheid liedt en dêrby rjochtfeardigens docht.
160. En Wy ferdielden har yn tolve stammen as folken. En Wy iepenbieren oan Mozes, doe't syn folk him om wetter frege: "Slach de rots mei dyn stêf." En dêr gûsden út tolve boarnen; elk folk wist har drinkplak. En Wy beskûlen har mei wolken en stjoerden oer har del it manna en de kwartels: "Yt fan de goede dingen dy't Wy jimme foarsjoen hawwe." En sy diene Us net ûnrjocht, mar sy plichten harsels ûnrjocht te dwaan.
161. En doe't tsjin har sein waard: "Wennje yn dizze stêd en yt dêrfan wêr't jimme ek wolle, en sis: 'Ferlichtsje ús,' en gean de poarte yn jimme delbûgjend; Wy sille jimme jimme sûnden ferjouwe. Wy sille dyjingen fermeardearje dy't goed dogge."
162. Mar dyjingen dy't kwea dienen ûnder har feroaren it wurd ta oars as dat wat tsjin har sein waard; sa stjoerden Wy oer har in pleach fan de himel foar dat sy plichten kwea te dwaan.
163. En freegje har oer de stêd dy't by de see lei, doe't sy oertrêden yn de Sabbat -- doe't har fisk ta har kaam op de dei fan har Sabbat, opdûkend, mar op de dei dat sy de Sabbat net hâlden, kaam it net ta har. Sa beproeven Wy har foar dat sy plichten te oertrêdzjen.
164. En doe't in groep ûnder har sei: "Wêrom riede jimme in folk dat God op it punt stiet te ferneatigjen of mei in swiere kastiding te kastijen?" Sy seine: "As in ûntskuldiging foar jimme Hear, en dat sy miskien godfruchtich wêze meie."
165. En doe't sy fergeaten dat wêroan sy yndachtich makke waarden, rêden Wy dyjingen dy't kwea ferbeaen, en Wy griepen dyjingen dy't kwea dienen mei in freeslike kastiding foar dat sy plichten te oertrêdzjen.
166. En doe't sy trotsearren dat wat har ferbean wie, seine Wy tsjin har: "Wurd jimme mûnkjes, ferachte."
167. En doe't dyn Hear ferkundige dat Hy tsjin har opriizze soe, oant de Dei fan Opstanning, dyjingen dy't har mei in groulike kastiding oanlizze soenen. Wiswier, dyn Hear is fluch yn ferjilding, en wiswier Hy is Ferjouwend, Barmhertich.
168. En Wy ferdielden har op de ierde as folken. Under har binne dyjingen dy't rjochtfeardich binne, en ûnder har binne dyjingen dy't oars binne as dat. En Wy beproeven har mei goede dingen en kweade dingen, dat sy miskien weromkeare meie.
169. Doe folge nei har in generaasje dy't it Boek erfde, it guod fan dizze legere wrâld nimmend en sizzend: "It sil ús ferjûn wurde." En as it gelikense guod ta har kaam, soenen sy it nimme. Waard it ferbûn fan it Boek net fan har nommen dat sy neat tsjin God sizze soenen as de wierheid? En sy studearden wat dêryn wie. En it wenplak fan it Hjirneimels is better foar dyjingen dy't godfruchtich binne. Sille jimme dan net ferstean?
170. En dyjingen dy't it Boek fêsthâlde en it gebed fêstigje -- wiswier, Wy fergriemje it lean fan de goed-meitsers net.
171. En doe't Wy de berch boppe har skodden as wiene it in baldakyn, en sy tochten dat it op har falle soe: "Hâld jimme fêst oan wat Wy jimme jûn hawwe, en tink oan wat dêryn is, dat jimme miskien godfruchtich wêze meie."
172. En doe't dyn Hear fan de Bern fan Adam naam -- fan har lenden -- har neiteam, en har tsjûgje liet tsjin harsels: "Bin Ik net jimme Hear?" Sy seine: "Ja, wy tsjûgje" -- dat jimme net sizze soenen op de Dei fan Opstanning: "Wiswier, wy wienen hjirfan ûnkundich";
173. of dat jimme net sizze soenen: "It wienen allinne ús foarâlden dy't earder byfoegjee, en wy wienen in neiteam nei har. Sille Jo ús ferneatiigje foar wat de idelens dienen?"
174. En sa lizze Wy de tekens út, en dat sy miskien weromkeare meie.
175. En draach har de tiding foar fan him oan wa't Wy Us tekens joegen, mar hy glide der fan ôf; en de duvel folge him, en hy wie fan dyjingen dy't ôfdwale.
176. En hienen Wy wold, Wy soenen him dêrmei ferheven hawwe; mar hy klamme oan de ierde en folge syn begearte. Syn gelikenis is as de gelikenis fan de hûn: as do him oanfallest, snakt hy; of as do him litst, snakt hy. Dat is de gelikenis fan it folk dat Us tekens ûntkent. Sa fertel it ferhaal, dat sy miskien neitinke meie.
177. Kwea as in gelikenis is it folk dat Us tekens ûntkent en harsels kwea docht.
178. Wa't God liedt, hy is de laate; en wa't Hy op in dwaalwei stjoert -- dy binne de ferliezers.
179. En wiswier, Wy hawwe foar it Ferdjer in soad fan de ferburgene en fan de minskheid skoepen: sy hawwe herten wêrmei sy net ferstean, en sy hawwe eagen wêrmei sy net sjogge, en sy hawwe earen wêrmei sy net hearre. Dy binne as fee -- nee, sy binne mear ôfdwaald. Dy binne de ûnachtsumen.
180. En ta God hearre de moaiste nammen; sa roppe Him dêrmei oan, en lit dyjingen dy't Syn nammen ûnthilligje. Sy sille fergoede wurde foar wat sy plichten te dwaan.
181. En fan dyjingen dy't Wy skoepen is in folk dat troch de wierheid liedt en dêrby rjochtfeardigens docht.
182. En dyjingen dy't Us tekens ûntkenne -- Wy sille har stap foar stap lûke fanwêr't sy net witte.
183. En Ik jou har útstel; wiswier, Myn plan is stevich.
184. Hawwe sy net betocht? Der is gjin dwylsinnigens yn har maat; hy is neat as in kleare warskôger.
185. Hawwe sy net sjoen yn de hearskippij fan de Himelen en de Ierde, en wat God oan inkeld ding skoepen hat, en dat it wêze kin dat har termyn tichtby kommen is? Yn hokker ferhaal nei dit sille sy dan leauwe?
186. Wa't God op in dwaalwei stjoert, der is gjin lieder foar him; en Hy lit har yn har oertrêding, blyn omdwalend.
187. Sy freegje dy oer it Oere, wannear't it komme sil. Sis: "De kennis dêrfan is allinne by myn Hear; gjinien sil it iepenbierje op syn tiid as Hy. It waacht swier yn de Himelen en de Ierde; it komt jimme net oer as ynienen." Sy freegje dy as wiest do ynjeid dêryn. Sis: "De kennis dêrfan is allinne by God, mar de measte fan de minsken witte it net."
188. Sis: "Ik haw gjin macht oer baat of skea foar mysels, útsein wat God wol. En hie ik it ferburgen witten, ik soe in soad goeds gearbringd hawwe, en kwea soe my net rekke hawwe. Ik bin neat as in warskôger en in brringer fan bliid boadskip foar in folk dat leaut."
189. Hy is it dy't jimme skoep fan in inkelde siel en dêrfan syn maat makke, dat hy rêst fine mocht yn har. En doe't hy har bedutsen, droech sy in lichte lêst en gie dêrmei om; en doe't it swier waard, rôpen sy God oan, har Hear: "As Jo ús in goed bern jouwe, sille wy fan de tankberen wêze."
190. Mar doe't Hy har in goed bern joech, setten sy foar Him byfoegjingen op yn dat wat Hy har jûn hie. Mar ferheven is God boppe dat wat sy byfoegjee.
191. Foegjee sy by dat wat neat skept, en sy sels skoepen binne?
192. En sy kinne har net helpe, noch kinne sy harsels helpe.
193. En as jimme har roppe ta lieding, folgje sy jimme net. It is foar jimme gelyk oft jimme har roppe of jimme stil binne.
194. Wiswier, dyjingen dy't jimme neist God oanroppe binne tsjinstfeinten as jimme. Sa roppe har oan, en lit har jimme antwurdzje, as jimme wierheftich binne.
195. Hawwe sy fuotten wêrmei sy rinne, of hawwe sy hannen wêrmei sy gripe, of hawwe sy eagen wêrmei sy sjogge, of hawwe sy earen wêrmei sy hearre? Sis: "Roppe jimme byfoegjingen oan, smeid dan tsjin my en jou my gjin útstel.
196. Wiswier, myn Beskermer is God, dy't it Boek delstjoerd hat; en Hy beskermet de rjochtfeardigen.
197. En dyjingen dy't jimme neist Him oanroppe kinne jimme net helpe, noch kinne sy harsels helpe."
198. En as jimme har roppe ta lieding, hearre sy net. En do sjochst har nei dy sjen, mar sy sjogge net.
199. Hâld jimme oan ferjouwing, en gebied wat rjocht is, en kear jimme ôf fan de ûnwittenden.
200. En as in ynspiraasje fan de duvel dy ynspirearret, sykje dan taflecht by God. Wiswier, Hy is Hearrend, Wittend.
201. Wiswier, dyjingen dy't godfruchtich binne, as in besykjen fan de duvel har rekket, tinke sy nei, en sjoch, sy sjogge.
202. En har bruorren lûke har de dwaling yn, dan hâlde sy net op.
203. En as do har gjin teken bringst, sizze sy: "Wêrom hast do der net ien keazen?" Sis: "Ik folgje allinne wat my fan myn Hear iepenbiere wurdt. Dit binne ynsjoggen fan jimme Hear, en in lieding en in barmhertichheid foar in folk dat leaut."
204. En as de Foardracht foardroegen wurdt, harkje dernei en wês stil, dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie.
205. En tink oan dyn Hear yn dysels, nederich en mei eangst, en ûnder dyn azem, yn de moarntiden en de jûntiden; en wês net fan de ûnachtsumen.
206. Wiswier, dyjingen dy't by dyn Hear binne binne net te grutsk foar Syn oanbidding; en sy ferhearlikje Him, en foar Him bûge sy har del.
