# Al-Anfal
## De Bút

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Sy freegje dy oer de bút. Sis: "De bút is foar God en de Boadskipper. Sa wês achtsum foar God, en set rjocht dat wat tusken jimme is, en hearrich God en Syn Boadskipper, as jimme leauwigen binne."
2. De leauwigen binne neat oars as dyjingen waans herten trilje as God neamd wurdt, en as Syn tekens har foardroegen wurde, se har fermearderje yn leauwe, en op har Hear har fertrouwen sette,
3. dyjingen dy't it gebed fêststelle en útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe.
4. Dat binne de leauwigen yn wierheid. Foar har binne rangen by har Hear, en ferjouwing, en in ealmoedige foarsjenning.
5. Lyk as dyn Hear dy fuortbrocht út dyn hûs yn wierheid, en wiswier in partij fan de leauwigen wie dêrtsjin,
6. redetwistend mei dy oer de wierheid nei't it dúdlik makke wie, as waarden sy nei de dea dreaun wylst sy taskôgden.
7. En doe't God jimme ien fan de twa partijen ûnthiet, dat it fan jimme wêze soe, en jimme winsken dat de iene sûnder macht fan jimme wêze soe; mar God woe de wierheid fêststelle troch Syn wurden en de woartel fan dyjingen dy't ferburgen ôfsnije,
8. dat Hy de wierheid fêststelle en it falske ôfskaffe mei, al wienen de skuldigen dêrtsjin.
9. Doe't jimme de stipe fan jimme Hear sochten, en Hy antwurde jimme: "Wiswier, Ik sil jimme fersterkje mei tûzen fan de ingels, rige op rige."
10. En God makke it neat oars as bliid boadskip, en dat jimme herten dêrtroch yn rêst wêze meie. En oerwinning komt net útsein fan God. Wiswier, God is Machtich, Wis.
11. Doe't Hy slimerens oer jimme komme liet as in feilichheid fan Him, en wetter op jimme delstjoerde fan de himel, dat Hy jimme dêrtroch reingje en de ûnreinheid fan Satan fan jimme fuortnimme mei, en dat Hy jimme herten fersterkje en dêrtroch jimme fuotten fêst meitsje mei.
12. Doe't dyn Hear de ingels ynspireare: "Wiswier, Ik bin mei jimme; meitsje dan fêst dyjingen dy't leauwe. Ik sil skrik smite yn de herten fan dyjingen dy't ferburgen hawwe. Slaan dan boppe de nekken, en slaan fan har elke fingerein."
13. Dat is om't sy har tsjin God en Syn Boadskipper fersetten. En wa't him tsjin God en Syn Boadskipper ferset, wiswier God is swier yn kastiding.
14. Dat foar jimme! Sa priuw it, en dat foar dyjingen dy't ferbergje is de kastiding fan it Fjoer.
15. O jimme dy't leauwe! As jimme dyjingen dy't ferburgen hawwe moetsje dy't oprukke yn krêft, kear har jimme rêgen net ta.
16. En wa't har syn rêch takeart op dy dei, útsein manoeuvrearrend foar striid of him werom lûkend nei in troep, hat de grime fan God op him lutsen, en syn wenplak is it Ferdjer, en ûngelokkich is it reisein.
17. Jimme sloegen har net, mar God sloech har. En do smitest net doe't do smitest, mar God smiet, en dat Hy de leauwigen mei in moaie beproeving fan Him beproevje mei. Wiswier, God is Alharkkend, Alwittend.
18. Dat foar jimme, en dat God de list fan dyjingen dy't ferbergje ferswakket.
19. As jimme in oardiel sochten, dan is it oardiel ta jimme kommen. En as jimme ophâlde, is it better foar jimme; en as jimme weromkomme, sille Wy weromkomme, en jimme leger sil jimme neat bate, hoe grut it ek wêze mei, en dat God mei de leauwigen is.
20. O jimme dy't leauwe! Hearrich God en Syn Boadskipper, en kear jimme net fan him ôf wylst jimme hearre.
21. En wês net as dyjingen dy't sizze: "Wy hearre," wylst sy net hearre.
22. Wiswier, de slimste fan bisten yn it each fan God binne de dôven, de stompen, dy't net neitinke.
23. En hie God yn har eat goeds kend, Hy soe har hearre litten hawwe. En hie Hy har hearre litten, sy soenen har ôfkeare hawwe yn ôfkar.
24. O jimme dy't leauwe! Antwurdzje God en de Boadskipper as hy jimme ropt ta dat wat jimme libben jout. En wit dat God tusken in minske en syn hert komt, en dat ta Him jimme gearbrocht wurde sille.
25. En hoedzje jimme foar in beproeving dy't net allinne dyjingen ûnder jimme treffe sil dy't ûnrjocht dogge, en wit dat God swier is yn kastiding.
26. En betink doe't jimme in bytsje wienen, swak achte yn it lân, eangstich dat de minsken jimme weigripe soenen, en Hy joech jimme skûl en fersterke jimme mei Syn stipe en foarseach jimme fan goede dingen, dat jimme miskien tankje meie.
27. O jimme dy't leauwe! Ferried God en de Boadskipper net, en ferried jimme fertrouwen net wylst jimme witte.
28. En wit dat jimme rykdom en jimme bern neat binne as in beproeving, en dat by God in machtige beleanning is.
29. O jimme dy't leauwe! As jimme achtsum binne foar God, sil Hy jimme in ûnderskieding jaan, en fan jimme jimme misstappen fuortnimme, en jimme ferjaan. En God is de Besitter fan grutte mildens.
30. En doe't dyjingen dy't ferburgen tsjin dy plandoeden, om dy op te sluten, of dy te deadzjen, of dy te ferdriuwen, sy plandoeden en God plandea, en God is de bêste fan planners.
31. En as Us tekens har foardroegen wurde, sizze sy: "Wy hawwe heard; as wy woenen, koenen wy it gelikense hjirfan sizze. Dit is neat as ferhalen fan de âlden."
32. En doe't sy seine: "O God! As dit de wierheid is fan Jo, lit dan stiennen op ús reine fan de himel, of bring oer ús in pinlike kastiding."
33. Mar God soe har net kastije wylst do ûnder har bist. En God soe har net kastije wylst sy ferjouwing sykje.
34. En wat hawwe sy dat God har net kastije soe, as sy minsken ôfhâlde fan de Hillige Mosk, en sy binne net har hoeders? Har hoeders binne gjinien útsein de Godfrezenden, mar de measte fan har witte net.
35. En har gebed by it Hûs wie neat as fluitsjen en klapjen. Sa priuw de kastiding foar dat jimme plichten te ferbergjen.
36. Wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe jouwe har rykdom út om ôf te hâlden fan de wei fan God. Sy sille it útjaan, dan sil it in betreurjen foar har wurde, dan sille sy oerwûn wurde. En dyjingen dy't ferburgen hawwe sille gearbrocht wurde nei it Ferdjer,
37. dat God it bedoarne fan it goede ûnderskiede mei, en it bedoarne op elkoar stapele en it allegearre gearheapje en it yn it Ferdjer pleatse mei. Dat binne de ferliezers.
38. Sis tsjin dyjingen dy't ferburgen hawwe: "As sy ophâlde, sil har ferjûn wurde wat foarby gien is; mar as sy weromkomme, dan is de wei fan de foarâlden al foarbygien."
39. En fjochtsje har oant der gjin ferfolging mear is en it leauwe, allegearre, foar God is. Mar as sy ophâlde, dan wiswier sjocht God wat sy dogge.
40. En as sy har ôfkeare, wit dan dat God jimme Beskermer is. Treflik is de Beskermer, en treflik is de Helper.
41. En wit dat wat jimme ek oan bút nimme, in fyfde dêrfan is foar God en foar de Boadskipper en foar sibben en wezen en de behoeftigen en de reizger, as jimme leauwe yn God en yn wat Wy delstjoerden op Us tsjinstfeint op de Dei fan de Underskieding, de dei dat de twa legers troffen. En God hat macht oer alle dingen.
42. Doe't jimme op de tichterbye kant wienen en sy op de fierder kant, en de karavan ûnder jimme. En hienen jimme in ôfspraak makke, jimme soenen de ôfspraak wis net hâlden hawwe. Mar dat God in saak foltôgje mei dy't dien wurde moast, dat hy dy't fergong op in klear bewiis fergean mei, en dat hy dy't libje mei op in klear bewiis libje mei. En wiswier God is Alharkkend, Alwittend.
43. Doe't God har dy yn dyn dream as in bytsje sjen liet; en hie Hy har dy as in soad sjen litten, jimme soenen de moed ferlern hawwe en oer de saak redetwiste hawwe. Mar God behoede jimme. Wiswier Hy wit wat yn de boarsten is.
44. En doe't Hy har oan jimme sjen liet, doe't jimme troffen, as in bytsje yn jimme eagen, en jimme in bytsje makke yn har eagen, dat God in saak foltôgje mei dy't dien wurde moast. En ta God wurde alle saken werombrocht.
45. O jimme dy't leauwe! As jimme in leger moetsje, stean dan fêst en betink God in soad, dat jimme miskien slagje meie.
46. En hearrich God en Syn Boadskipper, en redetwist net, oars ferlieze jimme de moed en giet jimme krêft fuort, en wês geduldich. Wiswier, God is mei de geduldigen.
47. En wês net as dyjingen dy't út har wenningen kamen mei grut wurd en yn it each fan de minsken, en ôfhâlde fan de wei fan God. En God omfiemet alles wat sy dogge.
48. En doe't Satan har dieden har moai foardwaan liet en sei: "Gjinien ûnder de minsken sil jimme dizze dei oerwinne, en wiswier ik bin jimme beskermer." Mar doe't de twa legers elkoar seagen, draaide hy op syn hakken en sei: "Wiswier, ik bin frij fan jimme. Wiswier, ik sjoch wat jimme net sjogge. Wiswier, ik frees God." En God is swier yn kastiding.
49. Doe't de skynhilligen en dyjingen yn waans herten in sykte is seine: "Har leauwe hat dizze mislaat." En wa't syn fertrouwen op God set, dan wiswier God is Machtich, Wis.
50. En koest do mar sjen as de ingels dyjingen nimme dy't ferburgen hawwe, har gesichten en har rêgen slaand: "Priuw de kastiding fan it baarnjen!"
51. "Dat is foar wat jimme hannen foarút stjoerd hawwe, en dat God net yn it minst ûnrjochtfeardich is foar Syn tsjinstfeinten."
52. As de wize fan it folk fan Farao en dyjingen foar har: sy ferburgen de tekens fan God, dat God har greep foar har sûnden. Wiswier, God is Sterk, swier yn kastiding.
53. Dat is om't God in geunst dy't Hy in folk skonken hat net feroaret oant sy feroarje wat yn harsels is, en dat God Alharkkend, Alwittend is.
54. As de wize fan it folk fan Farao en dyjingen foar har: sy ûntkenden de tekens fan har Hear, dat Wy har ferneatigen foar har sûnden, en Wy ferdronken it folk fan Farao. En allegearre wienen sy ûnrjochtfeardigen.
55. Wiswier, de slimste fan bisten yn it each fan God binne dyjingen dy't ferburgen hawwe, want sy leauwe net,
56. dyjingen mei wa't do in ferbûn sleatst, dan brekke sy har ferbûn elke kear, en sy binne net Godfrezend.
57. As do har dan yn oarloch tsjinkomst, ferspried dan troch har middel dyjingen efter har, dat sy miskien betinke meie.
58. En as do ferrie freest fan inkeld folk, smyt dan werom oan har op gelikense betingsten. Wiswier, God hâldt net fan de ferrieders.
59. En lit dyjingen dy't ferburgen hawwe net miene dat sy foarút kommen binne. Wiswier, sy kinne net frustrearje.
60. En tariede tsjin har al wat jimme kinne oan krêft en oan striidhinsten, wêrmei jimme skrik slaan kinne yn de fijân fan God en jimme fijân, en oaren neist har dy't jimme net kenne; God kent har. En wat jimme ek útjouwe op de wei fan God sil jimme folslein werom betelle wurde, en jimme sille net ûnrjochte wurde.
61. En as sy nige ta frede, nig dan derta, en set dyn fertrouwen op God. Wiswier, Hy is de Alharkkende, de Alwittende.
62. En as sy fan doel binne dy te bedraaien, dan wiswier God is dy genôch. Hy is it dy't dy fersterke mei Syn stipe en mei de leauwigen,
63. en har herten ferienigde. Hiest do alles útjûn dat op de ierde is, do hiest har herten net ferienige kinnen, mar God ferienigde har. Wiswier, Hy is Machtich, Wis.
64. O Profeet! God is dy genôch, en dyjingen dy't dy folgje ûnder de leauwigen.
65. O Profeet! Set de leauwigen oan ta striid. As der fan jimme tweintich standfêsten binne, sille sy twahûndert oerwinne; en as der fan jimme hûndert binne, sille sy tûzen oerwinne fan dyjingen dy't ferburgen hawwe, om't sy in folk binne dat net ferstiet.
66. No hat God jimme lêst ferljochte, want Hy wit dat der swakte yn jimme is. As der dan fan jimme hûndert standfêsten binne, sille sy twahûndert oerwinne; en as der fan jimme tûzen binne, sille sy twatûzen oerwinne, mei it ferlof fan God. En God is mei de standfêsten.
67. It is net foar in profeet om kriichsfinzenen te hawwen oant hy in grutte slachting makke hat yn it lân. Jimme ferlangje de flottende guodden fan dizze wrâld, mar God ferlanget it Hjirneimels. En God is Machtich, Wis.
68. Wie it net foar in fêststelling fan God dy't foarôfgien wie, in grutte kastiding soe jimme troffen hawwe foar wat jimme namen.
69. Sa it fan wat jimme as bút nommen hawwe, rjochtmjittich en goed, en wês achtsum foar God. Wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
70. O Profeet! Sis tsjin dy kriichsfinzenen dy't yn jimme hannen binne: "As God eat goeds wit yn jimme herten, sil Hy jimme better jaan as wat fan jimme nommen is, en jimme ferjaan. En God is Ferjouwend, Barmhertich."
71. En as sy ferrie tsjin dy fan doel binne, dan hawwe sy God earder al ferrieden, en Hy joech macht oer har. En God is Alwittend, Wis.
72. Wiswier, dyjingen dy't leauden en emigrearren en strieden mei har rykdom en har sielen op de wei fan God, en dyjingen dy't skûl joegen en stipe, dy binne bûngenoaten fan elkoar. En dyjingen dy't leauden mar net emigrearren, jimme hawwe gjin plicht fan bûngenoatskip tsjinoer har oant sy emigrearje. Mar as sy jimme om stipe freegje yn de saak fan it leauwe, dan is it jimme plicht stipe te jaan, útsein tsjin in folk tusken wa't en jimme der in ferbûn is. En God sjocht alles wat jimme dogge.
73. En dyjingen dy't ferburgen hawwe binne bûngenoaten fan elkoar. As jimme it net dogge, sil der ferfolging wêze yn it lân en grut ferderf.
74. En dyjingen dy't leauden en emigrearren en strieden op de wei fan God, en dyjingen dy't skûl joegen en stipe, dat binne de leauwigen yn wierheid. Foar har is ferjouwing en in ealmoedige foarsjenning.
75. En dyjingen dy't dêrnei leauden en emigrearren en mei jimme strieden, dy binne fan jimme. En dyjingen dy't troch sibskip bûn binne binne tichter by elkoar yn it Boek fan God. Wiswier, God wit alle dingen.
