# At-Tawbah
## It Berou

1. In ûntsizzing fan God en Syn Boadskipper oan dyjingen fan dyjingen dy't byfoegjee mei wa't jimme in ferbûn makke hawwe.
2. Sa reizgje yn de Ierde fjouwer moanne, en wit dat jimme God net frustrearje kinne, en dat God skande bringe sil oer dyjingen dy't ferbergje.
3. En in ferkundiging fan God en Syn Boadskipper oan de minsken op de dei fan de Gruttere Pylgerreis, dat God frij is fan dyjingen dy't byfoegjee, en Syn Boadskipper likewiis. As jimme berou hawwe, sil it better foar jimme wêze; mar as jimme har ôfkeare, wit dan dat jimme God net frustrearje kinne. En jou dyjingen dy't ferbergje berjocht fan in pinlike kastiding.
4. Utsein dyjingen fan dyjingen dy't byfoegjee mei wa't jimme in ferbûn makke hawwe, dy't jimme dan net yn eat tekoart kommen binne, noch immen tsjin jimme stipe hawwe; sa folbringe foar har har ferbûn oant har termyn. Wiswier, God hâldt fan de frommen.
5. As dan de hillige moannen foarby binne, slaan dan dyjingen dy't byfoegjee wêr't jimme har fine, en gripe har en beslachje har en sit foar har yn hinderlaach op elk plak fan legerjen. Mar as sy berou hawwe en it gebed fêststelle en de almoes jouwe, lit har dan frij har wei gean. Wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
6. En as ien fan dyjingen dy't byfoegjee dyn beskerming siket, jou him dan beskerming, dat hy it Wurd fan God hearre mei; bring him dan nei syn plak fan feilichheid. Dat is om't sy in folk binne dat net wit.
7. Hoe soenen dyjingen dy't byfoegjee in ferbûn mei God en mei Syn Boadskipper hawwe? Utsein dyjingen mei wa't jimme in ferbûn makken by de Hillige Mosk -- salang't sy oprjocht mei jimme binne, wês oprjocht mei har. Wiswier, God hâldt fan de frommen.
8. Hoe? Want as sy jimme oerhearkje, achtsje sy yn jimme gjin bân fan sibskip noch ferbûn fan beskerming. Sy behaagje jimme mei har mûlen, mar har herten wegerje; en de measte fan har binne goddeleaze.
9. Sy hawwe mei de tekens fan God in earmoedige priis kocht en fan Syn paad ôfkeard. Wiswier, kwea is wat sy plichten te dwaan.
10. Sy achtsje yn in leauwige gjin bân fan sibskip noch ferbûn fan beskerming; en dat binne de oertreders.
11. Mar as sy berou hawwe en it gebed fêststelle en de almoes jouwe, dan binne sy jimme bruorren yn it leauwe. En Wy sette de tekens útien foar in folk dat wit.
12. En as sy har eden brekke nei har ferbûn en jimme leauwe oanfalle, fjochtsje dan de lieders fan it ferbergjen -- wiswier, sy hawwe gjin eden -- dat sy miskien ophâlde meie.
13. Sille jimme net fjochtsje tsjin in folk dat har eden bruts en fan doel wie de Boadskipper te ferdriuwen, en sy begûnen tsjin jimme de earste kear? Binne jimme bang foar har? God is it wurdiger dat jimme Him frese soenen, as jimme leauwigen binne.
14. Fjochtsje har -- God sil har kastije troch jimme hannen en sil har skande bringe en sil jimme oerwinning jaan oer har en sil de boarsten fan in leauwend folk geneze,
15. en sil de grime fan har herten fuortnimme. En God keart Him yn barmhertichheid ta wa't Hy wol; en God is Wittend, Wis.
16. Of mienden jimme dat jimme litten wurde soenen, wylst God noch net dyjingen fan jimme kend hat dy't stribje en net, neist God en Syn Boadskipper en de leauwigen, in yntimus nimme? En God is Bewust fan wat jimme dogge.
17. It is net foar dyjingen dy't byfoegjee om de mosken fan God te fersoargjen, tsjûgjend tsjin harsels fan ferbergjen. Dy -- har wurken binne fergees, en yn it Fjoer sille sy foar ivich ferbliuwe.
18. Allinne hy sil de mosken fan God fersoargje dy't leaut yn God en de Lêste Dei en it gebed fêststelt en de almoes jout en gjinien freset útsein God. It kin wêze dat dy ûnder de latten binne.
19. Hawwe jimme it jaan fan drinken oan de pylger en it fersoargjen fan de Hillige Mosk gelyk steld oan him dy't leaut yn God en de Lêste Dei en stribet op de wei fan God? Sy binne net gelyk yn it each fan God; en God liedt net it ûnrjochtdwaand folk.
20. Dyjingen dy't leauwe en emigrearre binne en stribbe hawwe op de wei fan God mei har rykdom en har sielen binne grutter yn graad yn it each fan God; en dat binne de oerwinnenden.
21. Har Hear jout har bliid boadskip fan barmhertichheid fan Him en wolbehagen en ferburgen Ryken wêryn ivige sillichheid foar har is,
22. dêryn te ferbliuwen foar ivich. Wiswier, by God is in machtige beleanning.
23. O jimme dy't leauwe! Nim jimme heiten en jimme bruorren net as beskermers as sy ferbergjen leaver hawwe as leauwe. En wa fan jimme har as beskermers nimt -- dat binne de ûnrjochtfeardigen.
24. Sis: "As jimme heiten en jimme soannen en jimme bruorren en jimme froulju en jimme sibben, en rykdom dy't jimme garre hawwe, en hannel wêrfan jimme frese dat it ôfnimt, en wenningen wêryn jimme behagen hawwe, jimme dierberder binne as God en Syn Boadskipper en stribjen op Syn wei, wachtsje dan oant God Syn gebod bringt. En God liedt net it goddeleaze folk."
25. God hat jimme al oerwinning jûn op mannich fjild, en op de dei fan Hunayn, doe't jimme mannichte jimme behaagde mar jimme neat bate, en de Ierde, hoe grut ek, jimme beknelle; doe keariden jimme werom, flechtsend.
26. Doe stjoerde God Syn rêst del oer Syn Boadskipper en oer de leauwigen, en stjoerde legers del dy't jimme net seagen, en kastide dyjingen dy't ferburgen. En dat is de fergoeding fan dyjingen dy't ferbergje.
27. Doe kearde God Sich yn barmhertichheid dêrnei ta wa't Hy woe; en God is Ferjouwend, Barmhertich.
28. O jimme dy't leauwe! Wiswier, dyjingen dy't byfoegjee binne ûnrein; lit har dan de Hillige Mosk net benaderje nei dit jier fan har. En as jimme earmoed frese, God sil jimme ferrike fan Syn mildens, as Hy wol. Wiswier, God is Wittend, Wis.
29. Fjochtsje tsjin dyjingen dy't net leauwe yn God noch yn de Lêste Dei, en dy't net ferbidde wat God en Syn Boadskipper ferbean hawwe, en dy't net it leauwe fan de wierheid folgje, fan ûnder dyjingen dy't it Boek jûn is, oant sy de fergoeding jouwe út de hân, fernedere.
30. En de Joaden sizze: "Uzayr is de soan fan God," en de Kristenen sizze: "De Messias is de soan fan God." Dat is wat sy sizze mei har mûlen, de sizwize neidwaand fan dyjingen dy't earder ferburgen. God strydt tsjin har! Hoe binne sy misleide!
31. Sy hawwe har gelearden en har muontsen as hearen nommen neist God, en de Messias, soan fan Marije, mar har wie allinne geboaden ien God te oanbidden. Der is gjin god as Hy. Ferhearlike is Hy boppe dat wat sy byfoegjee!
32. Sy ferlangje it ljocht fan God út te dwaan mei har mûlen, mar God wegeret útsein Syn ljocht te folsleinjen, al hawwe dyjingen dy't ferbergje der in ôfkar fan.
33. Hy is it dy't Syn Boadskipper stjoerd hat mei de lieding en it leauwe fan wierheid, dat Hy it hearse litte mei oer alle leauwe, al hawwe dyjingen dy't byfoegjee der in ôfkar fan.
34. O jimme dy't leauwe! Wiswier, in soad fan de gelearden en de muontsen ferslane de rykdom fan de minsken yn idelheid en keare har ôf fan de wei fan God. En dyjingen dy't goud en sulver oppotje en it net útjouwe op de wei fan God -- jou har berjocht fan in pinlike kastiding,
35. op de Dei as it ferhit wurde sil yn it fjoer fan it Ferdjer en har foarholden en har kanten en har rêgen dêrmei brandmerke wurde sille: "Dit is wat jimme oppotsje foar jimsels; sa priuw wat jimme plichten op te potjen."
36. Wiswier, it tal fan de moannen by God is tolve moannen yn it Boek fan God, fan de dei dat Hy de Himelen en de Ierde skoep; dêrfan fjouwer binne hillich. Dat is it oprjochte leauwe; sa doch jimsels dêryn gjin ûnrjocht. En fjochtsje tsjin dyjingen dy't byfoegjee allegearre, sa't sy jimme allegearre befjochtsje; en wit dat God mei de frommen is.
37. Wiswier, it útstel is neat as in ferswierring yn ferbergjen. Dyjingen dy't ferbergje wurde dêrtroch op in dwaalpaad brocht -- sy meitsje it rjochtmjittich it iene jier en meitsje it ferbean in oar jier, dat sy it tal fan wat God ferbean hat gelyk meitsje, en sa rjochtmjittich meitsje wat God ferbean hat. It kwea fan har dieden is har moai foarspegele; en God liedt net it folk dat ferberget.
38. O jimme dy't leauwe! Wat mankeart jimme dat, as der tsjin jimme sein wurdt: "Gean fuort op de wei fan God," jimme swier oan de ierde klinke? Binne jimme tefreden mei it libben fan dizze wrâld leaver as it Hjirneimels? Mar it genot fan it libben fan dizze wrâld fergelike mei it Hjirneimels is mar in bytsje.
39. As jimme net fuortgean, sil Hy jimme kastije mei in pinlike kastiding en jimme ferfange troch in oar folk, en jimme sille Him net yn eat skea dwaan; en God hat macht oer alle dingen.
40. As jimme him net helpe, God hat him al holpen doe't dyjingen dy't ferburgen him ferdriuwen, de twadde fan twa, doe't sy beiden yn de hoale wienen, doe't hy tsjin syn maat sei: "Treurje net; wiswier, God is mei ús." Doe stjoerde God Syn rêst oer him del en stipe him mei legers dy't jimme net seagen, en makke it wurd fan dyjingen dy't ferburgen it leechste, wylst it Wurd fan God -- it is it heechste. En God is Machtich, Wis.
41. Gean fuort, licht en swier, en stribje mei jimme rykdom en jimme sielen op de wei fan God. Dat is better foar jimme, as jimme mar wisten.
42. Hie it in tichtbye winst west en in maklike reis, sy soenen dy folge hawwe; mar de ôfstân wie fier foar har. En sy sille swarre by God: "Hienen wy kinnen, wy soenen mei jimme fuortgien wêze." Sy ferneatigje har eigen sielen; en God wit dat sy wiswier leugenners binne.
43. God ferjou dy! Wêrom joechst do har ferlof ear't dy dúdlik wie wa't wiereftich binne, en do de leugenners kenst?
44. Dyjingen dy't yn God leauwe en de Lêste Dei freegje dy net om ferlof om te stribjen mei har rykdom en har sielen; en God is Wittend fan de frommen.
45. Allinne dyjingen freegje dy ferlof dy't net yn God leauwe en de Lêste Dei, en waans herten yn twivel binne; sa yn har twivel arzele sy.
46. En hienen sy fuortgean wold, sy soenen dêrfoar wat tariedings makke hawwe; mar God wie tsjin dat sy stjoerd waarden, dat Hy har tsjinhâlde, en der waard sein: "Sit mei dyjingen dy't sitte."
47. Wienen sy ûnder jimme fuortgien, sy soenen jimme neat tafoege hawwe as lêst, en soenen yn jimme midden omhurd hawwe sykjend nei opskuor ûnder jimme; en ûnder jimme binne dyjingen dy't nei har harkje soenen. En God is Wittend fan de ûnrjochtfeardigen.
48. Wis sochten sy earder opskuor, en keariden de saken foar dy op de kop, oant de wierheid kaam en it gebod fan God hearste, al wienen sy dêrtsjin.
49. En ûnder har is hy dy't seit: "Jou my ferlof en ferliede my net." Nee! Yn ferlieding binne sy al fallen; en wiswier, it Ferdjer omfiemet dyjingen dy't ferbergje.
50. As dy eat goeds oerkomt, griist it har; en as dy in ramp oerkomt, sizze sy: "Wy namen ús foarsoarch earder," en sy keare har ôf, har ferheugjend.
51. Sis: "Neat sil ús oerkomme útsein wat God foar ús fêststeld hat. Hy is ús Beskermer; en op God litte de leauwigen har fertrouwen sette."
52. Sis: "Wachtsje jimme foar ús eat útsein ien fan de twa bêste dingen? Wylst wy foar jimme wachtsje dat God jimme treffe sil mei in kastiding fan Himsels of troch ús hannen. Sa wachtsje; wiswier, wy wachtsje mei jimme."
53. Sis: "Jou út mei goede wil of tsjin wil; it sil fan jimme net akseptearre wurde. Wiswier, jimme binne in goddeleaze folk."
54. En neat behinderret dat har offeranden fan har akseptearre wurde útsein dat sy God en Syn Boadskipper ferburgen hawwe, en sy komme net ta it gebed útsein lui, en sy jouwe net út útsein tsjinwillich.
55. Sa lit har rykdom noch har bern jimme behaagje. God wol allinne har dêrmei kastije yn it libben fan dizze wrâld, en dat har sielen farre meie wylst sy ferbergje.
56. En sy swarre by God dat sy wiswier fan jimme binne; mar sy binne net fan jimme, mar sy binne in folk dat ferset.
57. Koenen sy in taflecht fine, of hoalen, of in plak om yn te gean, sy soenen dêrhinne keare, kopperoan stoarmjend.
58. En ûnder har binne dyjingen dy't dy skuldich meitsje oer de almoezen. As sy dêrfan jûn wurde, binne sy tefreden; en as sy dêrfan net jûn wurde, sjoch, sy binne lilk.
59. En hienen sy mar tefreden west mei wat God en Syn Boadskipper har joegen, en hienen sy sein: "God is ús genôch; God sil ús jouwe fan Syn mildens, en Syn Boadskipper likewiis. Wiswier, ta God binne wy begearich" --
60. Wiswier, de almoezen binne allinne foar de earmen en de behoeftigen, en dyjingen dy't se beheare, en dyjingen waans herten fersoene wurde moatte, en foar it befrijjen fan nekken, en foar dyjingen yn skuld, en op de wei fan God, en foar de reizger -- in oardering fan God. En God is Wittend, Wis.
61. En ûnder har binne dyjingen dy't de Profeet pleagje en sizze: "Hy is allegear ear." Sis: "In ear fan goed foar jimme -- hy leaut yn God en leaut de leauwigen, en is in barmhertichheid foar dyjingen fan jimme dy't leauwe." En dyjingen dy't de Boadskipper fan God pleagje -- foar har is in pinlike kastiding.
62. Sy swarre by God oan jimme om jimme te behaagjen; mar God en Syn Boadskipper binne it wurdiger dat sy Him behaagje soenen, as sy leauwigen binne.
63. Witte sy net dat wa't him tsjin God en Syn Boadskipper ferset -- wiswier, foar him is it fjoer fan it Ferdjer, dêryn te ferbliuwen? Dat is de machtige skande.
64. De skynhilligen frese dat in sûra oer har delstjoerd wurd, dy't har ynformearret oer wat yn har herten is. Sis: "Bespotje mar! Wiswier, God sil fuortbringe dat wat jimme frese."
65. En as do har fregest, sille sy sizze: "Wy dienen neat as skertsen en boartsjen." Sis: "Wie it God en Syn tekens en Syn Boadskipper dy't jimme bespotten?"
66. Meitsje gjin ekskús. Jimme hawwe ferburgen nei jimme leauwe. As Wy in partij fan jimme ferjouwe, sille Wy in partij kastije, om't sy sûnders wienen.
67. De skynhillige manlju en de skynhillige froulju -- sy binne fan elkoar. Sy gebiede wat ferkeard is en ferbidde wat rjocht is en slute har hannen. Sy hawwe God ferjitten, dat Hy har ferjitten hat. Wiswier, de skynhilligen -- dat binne de goddeleazen.
68. God hat de skynhillige manlju en de skynhillige froulju en dyjingen dy't ferbergje it fjoer fan it Ferdjer ûnthjitten, dêryn te ferbliuwen. It is har genôch; en God hat har ferflokt, en foar har is in bliuwende kastiding.
69. As dyjingen foar jimme -- sy wienen machtiger as jimme yn krêft, en oerfloediger yn rykdom en bern. Sy genoaten har part; sa hawwe jimme jimme part genoaten as dyjingen foar jimme har part genoaten, en jimme grûnen as sy grûnen. Dy -- har wurken binne fergees yn dizze wrâld en it Hjirneimels; en dat binne de ferliezers.
70. Is it berjocht har net kommen fan dyjingen foar har -- it folk fan Noach, en Ad, en Thamud, en it folk fan Abraham, en it folk fan Midian, en de omkearde stêden? Har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen. God soe har net ûnrjochte, mar sy plichten harsels ûnrjocht te dwaan.
71. En de leauwige manlju en de leauwige froulju -- sy binne beskermers fan elkoar. Sy gebiede wat rjocht is en ferbidde wat ferkeard is en fêststelle it gebed en jouwe de almoes en hearrichje God en Syn Boadskipper. Dy -- God sil har barmhertich wêze. Wiswier, God is Machtich, Wis.
72. God hat de leauwige manlju en de leauwige froulju ferburgen Ryken ûnthjitten ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen, en goede wenningen yn de Tunen fan Eden. En wolbehagen fan God is grutter. Dat is de machtige oerwinning.
73. O Profeet! Stribje tsjin dyjingen dy't ferbergje en de skynhilligen, en wês strang mei har. En har wenplak is it Ferdjer; en ûngelokkich is de bestimming.
74. Sy swarre by God dat sy it net seine, mar wis sprieken sy it wurd fan ferbergjen en ferburgen nei har Tawijing, en sy wienen fan doel dat wat sy net berikten. En sy namen allinne wraak om't God en Syn Boadskipper har ferrike hie fan Syn mildens. As sy dan berou hawwe, sil it better foar har wêze; en as sy har ôfkeare, sil God har kastije mei in pinlike kastiding yn dizze wrâld en it Hjirneimels; en sy sille op de Ierde noch beskermer noch helper hawwe.
75. En ûnder har is hy dy't ferbûn makke mei God: "As Hy ús jout fan Syn mildens, sille wy wis almoes jouwe en sille wy wis ûnder de rjochtfeardigen wêze."
76. Mar doe't Hy har joech fan Syn mildens, wienen sy der ynhalich mei en kearden har ôf, tsjinwillich.
77. Dat Hy skynhilligens har folgje liet yn har herten oant de dei dat sy Him moetsje, om't sy oan God brutsen wat sy Him ûnthjitten hienen en om't sy plichten te ligen.
78. Witte sy net dat God har geheim wit en har privee oerlis, en dat God de Kenner is fan ferburgen dingen?
79. Dyjingen dy't de willigen ûnder de leauwigen skuldich meitsje oangeande de almoezen, en dyjingen dy't neat fine as har ynspanning -- en sy bespotje har -- God sil har bespotje, en foar har is in pinlike kastiding.
80. Freegje ferjouwing foar har of freegje gjin ferjouwing foar har. As do ferjouwing fregest foar har santich kear, God sil har net ferjaan. Dat is om't sy God en Syn Boadskipper ferburgen hawwe; en God liedt net it goddeleaze folk.
81. Dyjingen dy't efterbleaun waarden ferhûgen har yn it stil sitten efter de Boadskipper fan God, en wienen tsjin stribjen mei har rykdom en har sielen op de wei fan God, en seine: "Gean net fuort yn de hitte." Sis: "It fjoer fan it Ferdjer is ynstinser yn hitte," as sy mar ferstiegen.
82. Sa litte sy in bytsje laitsje en in soad gûle, as fergoeding foar wat sy plichten te fertsjinjen.
83. As God dy dan werombringe sil by in partij fan har en sy dy ferlof freegje om fuort te gean, sis: "Jimme sille nea mei my fuortgean, noch sille jimme ea fjochtsje tsjin in fijân mei my. Wiswier, jimme wienen tefreden de earste kear te sitten; sa sit mei dyjingen dy't eftebliiuwe."
84. En bid net oer ien fan har dy't stjert, ea, noch stean by syn grêf. Wiswier, sy ferburgen God en Syn Boadskipper en stoaren wylst sy goddeleaze wienen.
85. En lit har rykdom noch har bern jimme behaagje. God wol allinne har dêrmei kastije yn dizze wrâld, en dat har sielen farre meie wylst sy ferbergje.
86. En as in sûra delstjoerd wurdt: "Leau yn God en stribje mei Syn Boadskipper," freegje dyjingen fan middels ûnder har dy ferlof en sizze: "Lit ús wêze mei dyjingen dy't sitte."
87. Sy binne tefreden mei dyjingen dy't efterbliuwe te wêzen, en in segel is op har herten set; dat sy ferstean net.
88. Mar de Boadskipper en dyjingen dy't mei him leauwe stribje mei har rykdom en har sielen; en foar har binne de goede dingen, en dat binne de bloeienden.
89. God hat foar har ferburgen Ryken taret ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen. Dat is de machtige oerwinning.
90. En de ekskúsmakkers ûnder de woestynbewenners kamen dat har ferlof jûn wurde, en dyjingen dy't tsjin God en Syn Boadskipper leagen sieten thús. In pinlike kastiding sil dyjingen fan har treffe dy't ferbergje.
91. Der is gjin skuld op de swakken, noch op de siken, noch op dyjingen dy't neat fine om út te jaan, as sy oprjocht binne tsjinoer God en Syn Boadskipper. Der is gjin wei tsjin de goed-dwaanders; en God is Ferjouwend, Barmhertich.
92. Noch op dyjingen dy't, doe't sy ta dy kamen dat do har ryddieren foarsjen mochtest, en do seist: "Ik fyn neat wêrop jimme te setten" -- sy har ôfkearden, har eagen streamend fan triennen fan fertriet dat sy neat fine koenen om út te jaan.
93. De wei is allinne tsjin dyjingen dy't dy ferlof freegje wylst sy ryk binne. Sy binne tefreden mei dyjingen dy't efterbliuwe te wêzen, en God hat in segel op har herten set; dat sy witte net.
94. Sy sille ekskúzen meitsje oan jimme as jimme by har weromkomme. Sis: "Meitsje gjin ekskús; wy sille jimme nea leauwe. God hat ús al ynformearre oer jimme berjochten. En God sil jimme dieden sjen, en Syn Boadskipper; dan sille jimme werombrocht wurde ta de Kenner fan it ferburgen en it sjoen, en Hy sil jimme ynformearje oer wat jimme plichten te dwaan."
95. Sy sille by God oan jimme swarre as jimme by har weromkomme, dat jimme jim fan har ôfkeare meie. Sa kear jimme fan har; wiswier, sy binne ûnrein, en har wenplak is it Ferdjer, as fergoeding foar wat sy plichten te fertsjinjen.
96. Sy swarre oan jimme dat jimme tefreden mei har wêze meie. Mar as jimme tefreden mei har binne, wiswier God is net tefreden mei it goddeleaze folk.
97. De woestynbewenners binne yntinser yn ferbergjen en skynhillichheid, en mear wierskynlik de grinzen net te kennen fan wat God delstjoerd hat oer Syn Boadskipper; en God is Wittend, Wis.
98. En ûnder de woestynbewenners is hy dy't nimt wat hy útjout as in boete, en ôfwachtet foar jimme de draaingen fan it lot. Op har sil de kweade draai wêze; en God is Hearrend, Wittend.
99. En ûnder de woestynbewenners is hy dy't leaut yn God en de Lêste Dei, en nimt wat hy útjout as offeranden dy't tichterby bringe ta God en de gebeden fan de Boadskipper. Nee, wiswier it is in middel fan tichtbyheid foar har. God sil har ynlitte yn Syn barmhertichheid; wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
100. En de foarsten, de earsten fan de Emigranten en de Helpers, en dyjingen dy't har yn goedheid folgen -- God is wol tefreden mei har en sy binne wol tefreden mei Him, en Hy hat foar har ferburgen Ryken taret ûnder wa't rivieren streame, dêryn te ferbliuwen foar ivich. Dat is de machtige oerwinning.
101. En fan dyjingen om jimme hinne fan de woestynbewenners binne skynhilligen; en fan it folk fan Medina -- sy harkje ta yn skynhillichheid. Do kenst har net; Wy kenne har. Wy sille har twaris kastije; dan sille sy werombrocht wurde ta in machtige kastiding.
102. En oaren hawwe har sûnden erkend; sy hawwe in rjochtfeardige died mingd mei in oare dy't kwea is. It kin wêze dat God Sich ta har keare sil yn barmhertichheid; wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
103. Nim fan har rykdom in offering om har te reinigjen en te suverjen dêrtroch, en bid oer har; wiswier, dyn gebed is in treast foar har. En God is Hearrend, Wittend.
104. Witte sy net dat God -- Hy is it dy't berou akseptearret fan Syn tsjinstfeinten en de offeranden nimt, en dat God -- Hy is de Faak-Weromkearende, de Barmhertige?
105. En sis: "Wurkje; want God sil jimme wurk sjen, en Syn Boadskipper en de leauwigen. En jimme sille werombrocht wurde ta de Kenner fan it ferburgen en it sjoen, en Hy sil jimme ynformearje oer wat jimme plichten te dwaan."
106. En oaren wurde útsteld ta it gebod fan God -- oft Hy har kastije sil of oft Hy Sich ta har keare sil yn barmhertichheid. En God is Wittend, Wis.
107. En dyjingen dy't in mosk boud hawwe foar skea en foar ferbergjen en foar ferdieldheid ûnder de leauwigen en as in bûtenpost foar him dy't earder tsjin God en Syn Boadskipper oarloch fierde -- en sy sille wis swarre: "Wy bedoelden neat as it bêste." En God tsjûget dat sy wiswier leugenners binne.
108. Stean dêryn net, ea. In mosk dy't fan de earste dei ôf grûne is op fromens is it wurdiger dat do dêryn stiest. Dêryn binne manlju dy't harsels graach reinigje; en God hâldt fan dyjingen dy't harsels reinigje.
109. Is hy dan dy't syn gebou grûne op fromens tsjinoer God en wolbehagen better, of hy dy't syn gebou grûne op de râne fan in ynstoartend klif, en it stoarte mei him yn it fjoer fan it Ferdjer? En God liedt net it ûnrjochtdwaand folk.
110. It gebou dat sy boud hawwe sil net ophâlde in boarne fan twivel yn har herten te wêzen, útsein as har herten ôfsnien wurde. En God is Wittend, Wis.
111. Wiswier, God hat fan de leauwigen har sielen en har rykdom kocht foar dat it ferburgen Ryk harres wêze sil. Sy fjochtsje op de wei fan God, en sy slane en wurde slein -- in ûnthjit binnend op Him yn wierheid yn de Tora en it Evangeelje en de Foardracht. En wa foldocht better oan syn ferbûn as God? Sa ferbliid jimme yn it hannelsferbûn dat jimme mei Him makke hawwe; en dat is de machtige oerwinning.
112. Dyjingen dy't berou hawwe, dyjingen dy't oanbidde, dyjingen dy't priizgje, dyjingen dy't reizgje, dyjingen dy't har bûge, dyjingen dy't har delsmite, dyjingen dy't gebiede wat rjocht is en ferbidde wat ferkeard is, en dyjingen dy't de grinzen fan God hâlde -- en jou bliid boadskip oan de leauwigen.
113. It is net foar de Profeet en dyjingen dy't leauwe om ferjouwing te freegjen foar dyjingen dy't byfoegjee, al binne sy sibben, nei't it har dúdlik wurden is dat sy genoaten fan it Flamjen binne.
114. En it freegjen fan ferjouwing troch Abraham foar syn heit wie allinne fanwegen in ûnthjit dy't hy him dien hie. Mar doe't him dúdlik waard dat hy in fijân fan God wie, sei hy him ôf. Wiswier, Abraham wie sêftmillich, ferdraachsum.
115. En God soe in folk net op in dwaalpaad liede nei't Hy har laat hat oant Hy har dúdlik makke hat wat sy hoedzje moatte. Wiswier, God is Wittend fan alle dingen.
116. Wiswier, oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde. Hy jout libben en feroarsaket de dea; en jimme hawwe, neist God, gjin beskermer noch helper.
117. God hat Sich al yn barmhertichheid keard ta de Profeet en de Emigranten en de Helpers dy't him folgen yn it oere fan swierrichheid, nei't de herten fan in partij fan har hast ôfbûgd wienen; doe kearde Hy Sich ta har yn barmhertichheid. Wiswier, Hy is foar har Goed, Barmhertich.
118. En oan de trije dy't efterlitten waarden, oant de Ierde, hoe grut ek, har beknyp wie, en har sielen har beknyp wienen, en sy wisten dat der gjin taflecht is fan God útsein ta Him -- doe kearde Hy Sich ta har yn barmhertichheid, dat sy berou hawwe meie. Wiswier, God -- Hy is de Faak-Weromkearende, de Barmhertige.
119. O jimme dy't leauwe! Wês from tsjinoer God en wês mei de wiereftigen.
120. It wie net foar it folk fan Medina en dyjingen om har hinne fan de woestynbewenners om efter te bliuwen by de Boadskipper fan God, noch har eigen sielen boppe syn siel te ferkiezen. Dat is om't gjin toarst noch wurgens noch honger har oerkomt op de wei fan God, noch betrêdzje sy inkeld paad dat dyjingen dy't ferbergje lulk makket, noch behelje sy fan in fijân inkelde behelling, of in rjochtfeardige died wurdt har dêrfoar skreaun. Wiswier, God fergriemt net de beleanning fan de goed-dwaanders.
121. Noch jouwe sy inkelde útjefte út, lyts of grut, noch trochkruse sy inkeld delling, of it wurdt har skreaun, dat God har beleannje mei it bêste fan wat sy plichten te dwaan.
122. En it is net foar de leauwigen allegearre fuort te gean. Wêrom soe net in partij fan elke groep fan har fuortgean, dat sy ferstân krije meie yn it leauwe en dat sy har folk warskôgje meie as sy by har weromkomme, dat sy miskien achtsum wêze meie?
123. O jimme dy't leauwe! Fjochtsje tsjin dyjingen fan dyjingen dy't ferbergje dy't tichtby jimme binne, en lit har yn jimme in strangens fine; en wit dat God mei de frommen is.
124. En as in sûra delstjoerd wurdt, binne der guon fan har dy't sizze: "Wa fan jimme hat dit fermeardere yn leauwe?" Wat dyjingen oanbelanget dy't leauwe, it hat har fermeardere yn leauwe, en sy ferbliide har.
125. Mar wat dyjingen oanbelanget yn waans herten in sykte is, it hat smoargens tafoege oan har smoargens, en sy binne stoarn wylst sy ferbergje.
126. Sjogge sy net dat sy elk jier ien of twa kear beproeve wurde? Mar sy hawwe gjin berou, noch nimme sy it har oan.
127. En as in sûra delstjoerd wurdt, sjogge sy elkoar oan: "Sjocht immen jimme?" Dan keare sy har ôf. God hat har herten keard, om't sy in folk binne dat net ferstiet.
128. Der is ta jimme in Boadskipper kommen fan ûnder jimme sels; swier falt him jimme leed; besoarge is hy oer jimme; foar de leauwigen is hy goed, barmhertich.
129. Mar as sy har ôfkeare, sis dan: "God is my genôch. Der is gjin god as Hy. Yn Him stel ik myn fertrouwen; en Hy is de Hear fan de Machtige Troan."
