# Yunus
## Jona

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Ra. Dit binne de tekens fan it Boek fan Wiisheid.
2. Is it in wûnder foar de minsken dat Wy oan in man fan ûnder har iepenbiere hawwe: "Warskôgje de minsken, en jou bliid boadskip oan dyjingen dy't leauwe dat foar har in fuotstik fan wierheid is by har Hear"? Dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wiswier, dit is in iepenbiere tsjoender."
3. Wiswier, jimme Hear is God, dy't de Himelen en de Ierde skoep yn seis dagen, doe de Troan bestege, de saak stjoerend. Der is gjin bemiddelder útsein nei Syn ferlof. Dat is God, jimme Hear, sa oanbidde Him. Sille jimme dan net betinke?
4. Ta Him is jimme weromkear, allegearre -- de ûnthjit fan God yn wierheid. Wiswier, Hy begjint de skepping, dan werhelt Hy it, dat Hy dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge yn rjochtfeardigens fergoedzje mei. En dyjingen dy't ferbergje, foar har is in trunk fan siedend wetter en in pinlike kastiding foar dat sy plichten te ferbergjen.
5. Hy is it dy't de sinne ta in glâns makke en de moanne ta in ljocht, en staasjes dêrfoar fêststelde, dat jimme it tal fan jierren en de berekkening witte meie. God skoep dat net útsein yn wierheid. Hy detailleart de tekens foar in folk dat wit.
6. Wiswier, yn de ôfwikseling fan de nacht en de dei, en yn wat God skepen hat yn de Himelen en de Ierde, binne tekens foar in folk dat from is.
7. Wiswier, dyjingen dy't net hoopje op Us moeting en tefreden binne mei it libben fan dizze wrâld en dêryn op har gemak binne, en dyjingen dy't ûnachtsum binne foar Us tekens --
8. dy, har wenplak is it Fjoer, foar wat sy plichten te fertsjinjen.
9. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, har Hear liedt har troch har leauwe; ûnder har streame rivieren yn de Tunen fan Wille.
10. Har rop dêryn is: "Eare oan Jo, o God!" En har groetnis dêryn is: "Frede!" En de slotrede fan har rop is: "Lof oan God, Hear fan de wrâlden!"
11. En soe God it kwea foar de minsken ferhastigje as sy it goede ferhastigje wolle, har termyn soe wis folbrocht wêze. Sa litte Wy dyjingen dy't net hoopje op Us moeting yn har oertrêding, blyn omdoarmjend.
12. En as in minske skea treft, ropt hy Us oan op syn side, of sittend, of steand; as Wy dan syn skea fan him fuortnommen hawwe, giet hy troch as hie hy Us nea oanroppen foar in skea dy't him trof. Sa wurdt de ferkwisters moai foarspegele wat sy plichten te dwaan.
13. En wiswier, Wy ferneatigen de generaasjes foar jimme doe't sy ûnrjocht dienen, en har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen, mar sy woenen net leauwe. Sa fergoedzje Wy it skuldige folk.
14. Doe makken Wy jimme opfolgers op de ierde nei har, dat Wy sjen meie hoe jimme hannelje soenen.
15. En as Us kleare tekens har foardroegen wurde, sizze dyjingen dy't net hoopje op Us moeting: "Bring in oare Foardracht as dizze, of feroarje har." Sis: "It is net foar my har te feroarjen út myn eigen wil. Ik folgje neat útsein wat my iepenbiere wurdt. Wiswier, ik frees, as ik myn Hear net hearrich bin, de kastiding fan in geweldige Dei."
16. Sis: "Hie God wold, ik hie har jimme net foardroegen, noch soe Hy it jimme bekend makke hawwe. Ik haw ûnder jimme in libben wenne foardat it kaam. Sille jimme dan net ferstean?"
17. Sa wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt of Syn tekens ûntkent? Wiswier, de skuldigen sille net slagje.
18. En sy oanbidde, neist God, wat har net skeint noch baat, en sy sizze: "Dizze binne ús bemiddelders by God." Sis: "Soenen jimme God ynformearje oer wat Hy net wit yn de Himelen noch op de Ierde?" Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe dat wat sy byfoegjee.
19. En de minsken wienen neat as ien mienskip, doe ferskilden sy. En wie it net foar in wurd dat foarôfgien wie fan dyn Hear, it soe tusken har beslist wêze oer dat wêryn sy ferskile.
20. En sy sizze: "Wêrom wurdt der gjin teken op him delstjoerd fan syn Hear?" Sis dan: "It ferburgen heart allinne God ta. Sa wachtsje; wiswier, ik bin mei jimme ûnder dyjingen dy't wachtsje."
21. En as Wy de minsken barmhertichheid priuwe litte nei't tsjinslach har troffen hat, sjoch, sy hawwe in plan oer Us tekens. Sis: "God is flugger yn plannen." Wiswier, Us boadskippers registrearje wat jimme plannen.
22. Hy is it dy't jimme oer it lân en de see fiert, oant, as jimme yn de skippen binne en sy mei har farre mei in goede wyn en sy har dêryn ferhûgje, der oer har in stoarmwyn komt, en de weagen fan alle kanten op har ôfkomme, en sy miene dat sy omsletten binne -- sy roppe God oan, har leauwe oan Him wiigjend: "As Jo ús hjirfan rêde, sille wy wis ûnder de tankberen wêze."
23. As Hy har dan rêden hat, sjoch, sy oertrêdzje op de ierde sûnder rjocht. O minsken! Jimme oertrêding is allinne tsjin jimme eigen sielen -- in genot fan it libben fan dizze wrâld; dan ta Us is jimme weromkear, en Wy sille jimme ynformearje oer wat jimme plichten te dwaan.
24. De gelikenis fan it libben fan dizze wrâld is as wetter dat Wy fan de himel delstjoere, en de planten fan de ierde minge har dêrmei, fan wat minsken en fee ite, oant, as de ierde har sieraad oannommen hat en opsierd is, en har folk miend dat sy macht dêroer hawwe, Us gebod deroer komt by nacht of by dei, en Wy meitsje it as wier it meand, as hie it juster net bloeide. Sa detaillearje Wy de tekens foar in folk dat betinkt.
25. En God ropt ta it Wenplak fan Frede, en liedt wa't Hy wol nei in rjocht paad.
26. Foar dyjingen dy't goed dogge is de moaiste beleanning, en mear. Noch stof noch fernederring sil har gesichten bedekke. Dat binne de genoaten fan it ferburgen Ryk; dêryn ferbliuwe sy foar ivich.
27. En dyjingen dy't kweade dieden fertsjinje -- de fergoeding fan in kweade died is it gelikense dêrfan, en fernederring sil har bedekke. Sy hawwe gjin beskermer fan God. As wienen har gesichten bedutsen mei stikken fan de nacht, fertsjustere. Dat binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn ferbliuwe sy foar ivich.
28. En op de Dei as Wy har allegearre gearbringe, dan sizze Wy tsjin dyjingen dy't byfoegjee: "Jimme plak, jimme en jimme byfoegjingen!" Dan skiede Wy har, en har byfoegjingen sizze: "It wienen net wy dy't jimme oanbidden.
29. God is genôch as tsjûge tusken ús en jimme; wiswier, wy wienen ûnachtsum fan jimme oanbidding."
30. Dêr sil elke siel beproeve wurde foar wat it earder die. En sy wurde werombrocht ta God, har wiere Master, en wat sy plichten te betinken sil har ûntfalle.
31. Sis: "Wa foarsjocht jimme fan de himel en de ierde? Of wa hat hearren en sjen yn besit? En wa bringt it libbene fuort út it deade en bringt it deade fuort út it libbene? En wa stjoert de saak?" Sy sille sizze: "God." Sis dan: "Sille jimme dan net from wêze?"
32. Sa is dan God, jimme wiere Hear. En wat is der nei de wierheid útsein dwaling? Hoe wurde jimme dan ôfkeard?
33. Sa is it wurd fan dyn Hear rjochtfeardige wurden oer dyjingen dy't goddeleaze binne: dat sy net leauwe.
34. Sis: "Is der fan jimme byfoegjingen ien dy't de skepping begjint dan it werhelt?" Sis: "God begjint de skepping dan werhelt it. Hoe wurde jimme dan misleide?"
35. Sis: "Is der fan jimme byfoegjingen ien dy't liedt nei de wierheid?" Sis: "God liedt nei de wierheid. Is Hy dan dy't liedt nei de wierheid wurdiger folge te wurden, of hy dy't net liedt útsein as hy sels laat wurdt? Wat mankeart jimme? Hoe oardielje jimme?"
36. En de measte fan har folgje neat as fermoedens. Wiswier, fermoedens bate neat tsjin de wierheid. Wiswier, God is Wittend fan wat sy dogge.
37. En dizze Foardracht koe net betocht wêze troch in oar as God, mar it is in befêstiging fan dat wat dêrfoar is, en in detaillearing fan it Boek -- wêryn gjin twivel is -- fan de Hear fan de wrâlden.
38. Of sizze sy: "Hy hat it betocht"? Sis: "Bring dan in sûra it gelikense dêrfan, en rop oan wa't jimme kinne neist God, as jimme wiereftich binne."
39. Nee, sy ûntkenne dat wat sy net yn kennis omfiemje, en de útlis dêrfan is har noch net kommen. Krekt sa ûntkenden dyjingen foar har. Sjoch dan wat it ein wie fan de ûnrjochtfeardigen.
40. En ûnder har binne dyjingen dy't dêryn leauwe, en ûnder har binne dyjingen dy't dêryn net leauwe. En dyn Hear is it bêst Bewust fan de ferdjerskers.
41. En as sy dy ûntkenne, sis dan: "Foar my binne myn dieden, en foar jimme binne jimme dieden. Jimme binne frij fan wat ik doch, en ik bin frij fan wat jimme dogge."
42. En ûnder har binne dyjingen dy't nei dy harkje. Mar kinst do de dôven hearre litte, al ferstean sy net?
43. En ûnder har binne dyjingen dy't nei dy sjogge. Mar kinst do de blinen liede, al sjogge sy net?
44. Wiswier, God docht de minsken net yn eat ûnrjocht, mar de minsken dogge harsels ûnrjocht.
45. En op de Dei as Hy har gearbringe sil, as hienen sy mar in oere fan de dei talme, sille sy elkoar kenne. Ferlern wiswier binne dyjingen dy't de moeting mei God ûntkenden en net laat waarden.
46. En oft Wy dy eat sjen litte fan wat Wy har ûnthjitte, of Wy dy deagean litte -- ta Us is har weromkear; dan is God tsjûge oer wat sy dogge.
47. En foar elke mienskip is in boadskipper; as har boadskipper dan komt, wurdt der tusken har besliste yn rjochtfeardigens, en har wurdt gjin ûnrjocht oandien.
48. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
49. Sis: "Ik haw foar mysels gjin skea noch baat yn besit, útsein wat God wol. Foar elke mienskip is in termyn. As har termyn komt, kinne sy it gjin oere útstelle, noch kinne sy it ferhastigje."
50. Sis: "Hawwe jimme betocht? As Syn kastiding jimme oerkomt by nacht of by dei, hokker diel dêrfan soenen de skuldigen ferhastigje?"
51. "Is it dan, as it oerfallen is, dat jimme dêryn leauwe soenen? No? En jimme wienen wend it te ferhastigjen!"
52. Dan wurdt tsjin dyjingen dy't ûnrjocht dienen sein: "Priuw de kastiding fan ivichheid! Wurde jimme fergoede útsein foar wat jimme plichten te fertsjinjen?"
53. En sy sykje fan dy te witten: "Is it wier?" Sis: "Ja, by myn Hear! Wiswier, it is wier, en jimme kinne net ûntkomme."
54. En hie elke siel dy't ûnrjocht dien hat alles yn besit dat op de ierde is, it soe sykje harsels dêrmei frij te keapjen. En sy ferbergje har berou as sy de kastiding oanskôgje. En der wurdt tusken har besliste yn rjochtfeardigens, en har wurdt gjin ûnrjocht oandien.
55. Sjoch! Wiswier, oan God heart al wat yn de Himelen en de Ierde is. Sjoch! Wiswier, de ûnthjit fan God is wier, mar de measte fan har witte net.
56. Hy jout libben en feroarsaket de dea, en ta Him wurde jimme werombrocht.
57. O minsken! Der is ta jimme in fermaning kommen fan jimme Hear, en in genêzing foar wat yn de boarsten is, en in lieding en in barmhertichheid foar de leauwigen.
58. Sis: "Yn de mildens fan God en yn Syn barmhertichheid -- dêryn litte sy har ferbliide. It is better as wat sy gearrispje."
59. Sis: "Hawwe jimme betocht wat God foar jimme delstjoerd hat oan foarsjenning, en jimme hawwe dêrfan ferbean en rjochtmjittich makke?" Sis: "Hat God jimme ferlof jûn, of betinke jimme tsjin God?"
60. En wat tinke dyjingen dy't leagens tsjin God betinke op de Dei fan de Opstanning? Wiswier, God is fol mildens foar de minsken, mar de measte fan har tankje net.
61. En do bist net dwaande mei iennige saak, noch draachst do fan Him inkeld diel fan de Foardracht foar, noch dogge jimme iennige died, útsein dat Wy tsjûgen oer jimme binne as jimme dêryn foarútgean. En der ûntkomt dyn Hear net it gewicht fan in atoom op de ierde noch yn de himel, noch wat minder is as dat noch wat grutter, útsein dat it yn in klear Boek is.
62. Sjoch! Wiswier, de freonen fan God -- gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje --
63. dyjingen dy't leauwe en from plichten te wêzen.
64. Foar har is bliid boadskip yn it libben fan dizze wrâld en yn it Hjirneimels. Der is gjin feroarjen fan de wurden fan God. Dat is de heechste oerwinning.
65. En lit har rede dy net bedroevje. Wiswier, macht heart folslein God ta. Hy is de Alharkkende, de Alwittende.
66. Sjoch! Wiswier, oan God heart wa't yn de Himelen is en wa't op de Ierde is. En dyjingen dy't oaren oanroppe neist God folgje gjin byfoegjingen -- sy folgje neat as fermoedens, en sy dogge neat as riede.
67. Hy is it dy't foar jimme de nacht makke hat dat jimme dêryn rêste meie, en de dei sichtjouwend. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat harket.
68. Sy sizze: "God hat in soan nommen." Eare oan Him! Hy is de Selsfoldiene. Oan Him heart al wat yn de Himelen is en al wat op de Ierde is. Jimme hawwe hjirfoar gjin folmacht. Sizze jimme oer God wat jimme net witte?
69. Sis: "Wiswier, dyjingen dy't leagens tsjin God betinke sille net slagje."
70. In genot yn dizze wrâld; dan ta Us is har weromkear; dan sille Wy har de swiere kastiding priuwe litte foar dat sy plichten te ferbergjen.
71. En draach har de tiidings fan Noach foar, doe't hy tsjin syn folk sei: "O myn folk! As myn stee en myn yndachtich meitsjen fan de tekens fan God jimme swier falt, dan yn God stel ik myn fertrouwen. Sa beslút oer jimme saak, mei jimme byfoegjingen, lit dan jimme saak gjin oarsaak fan soarch foar jimme wêze; beslút dan oer my, en jou my gjin útstel."
72. "En as jimme har ôfkeare, dan haw ik jimme gjin lean frege. Myn lean is allinne op God, en my is gebean te wêzen fan dyjingen dy't har Tawije."
73. Doe ûntkenden sy him, en Wy rêden him en dyjingen mei him yn it skip, en Wy makken har opfolgers, en Wy ferdronken dyjingen dy't Us tekens ûntkenden. Sjoch dan hoe it ein wie fan dyjingen dy't warskôge waarden.
74. Dan nei him stjoerden Wy boadskippers nei har folken, en sy kamen ta har mei kleare bewizen, mar sy woenen net leauwe yn dat wat sy earder ûntkend hienen. Sa fersegelje Wy de herten fan de oertreders.
75. Dan nei har stjoerden Wy Mozes en Aäron ta Farao en syn ried mei Us tekens, mar sy wienen grutsk, en sy wienen in skuldich folk.
76. En doe't de wierheid ta har kaam fan Us, seine sy: "Wiswier, dit is iepenbiere tsjoenderij."
77. Mozes sei: "Sizze jimme dit fan de wierheid as it ta jimme kommen is? Is dit tsjoenderij? Mar tsjoenders sille net slagje."
78. Sy seine: "Bist do ta ús kommen om ús ôf te kearen fan dat wêrop wy ús foarâlden fûnen, dat de grutheid yn it lân foar jimme twa wêze mei? Wy leauwe net yn jimme twa."
79. En Farao sei: "Bring my elke learde tsjoender."
80. En doe't de tsjoenders kamen, sei Mozes tsjin har: "Smyt wat jimme smite soenen."
81. En doe't sy smiten hienen, sei Mozes: "Wat jimme brocht hawwe is tsjoenderij. Wiswier, God sil it fergees meitsje. Wiswier, God makket net rjocht it wurk fan de ferdjerskers."
82. En God fêstiget de wierheid troch Syn wurden, al hawwe de skuldigen der in ôfkar fan.
83. En gjinien leaude Mozes útsein in neiteam fan syn folk, yn eangst foar Farao en har ried, dat hy har ferfolje soe. En wiswier, Farao wie ferheven op de ierde, en wiswier, hy wie fan de ferkwisters.
84. En Mozes sei: "O myn folk! As jimme yn God leauwe, set dan jimme fertrouwen yn Him, as jimme jimme Tawijd hawwe."
85. En sy seine: "Yn God sette wy ús fertrouwen. Us Hear, meitsje ús net in beproeving foar it ûnrjochtdwaand folk."
86. "En rêd ús troch Jo barmhertichheid fan it folk dat ferberget."
87. En Wy iepenbierre oan Mozes en syn broer: "Tariedde foar jimme folk yn Egypte huzen, en meitsje jimme huzen in rjochting fan gebed, en fêststelle it gebed. En jou bliid boadskip oan de leauwigen."
88. En Mozes sei: "Us Hear! Wiswier, Jo hawwe Farao en syn ried pracht en rykdom jûn yn it libben fan dizze wrâld -- Us Hear! -- dat sy ôfliede meie fan Jo paad. Us Hear, ferneatigje har rykdom en ferhurdzje har herten, dat sy net leauwe oant sy de pinlike kastiding oanskôgje."
89. Hy sei: "Jimme gebed is beantwurde. Sa wês standfêst, en folgje net it paad fan dyjingen dy't net witte."
90. En Wy brochten de Bern fan Israel oer de see, en Farao en syn legers ferfolgen har yn tiranij en fijânskip, oant, doe't de ferdrinkling him oerfoel, hy sei: "Ik leau dat der gjin god is útsein Hy yn Wa't de Bern fan Israel leauwe, en ik bin fan dyjingen dy't har Tawije."
91. "No? En earder wiest do oproerich, en wiest fan de ferdjerskers?"
92. "Sa dizze dei sille Wy dy yn dyn lichem rêde, dat do in teken wêze meist foar dyjingen dy't nei dy komme." En wiswier, in soad fan de minsken binne ûnachtsum foar Us tekens.
93. En wiswier, Wy festigen de Bern fan Israel yn in wenplak fan wierheid, en foarsjoegen har fan goede dingen, en sy ferskilden net oant kennis ta har kaam. Wiswier, dyn Hear sil tusken har oardielje op de Dei fan de Opstanning oer dat wêryn sy plichten te ferskilen.
94. En as do yn twivel bist oer wat Wy dy delstjoerd hawwe, freegje dan dyjingen dy't it Boek foar dy lêzen hawwe. Wiswier, de wierheid is ta dy kommen fan dyn Hear, sa wês net fan de twivelders.
95. En wês net fan dyjingen dy't de tekens fan God ûntkenne, oars bist do fan de ferliezers.
96. Wiswier, dyjingen oer wa't it wurd fan dyn Hear rjochtfeardige is sille net leauwe --
97. al soe elk teken ta har komme -- oant sy de pinlike kastiding oanskôgje.
98. Wie der mar in stêd west dy't leaude en har leauwe har bate -- útsein it folk fan Jona; doe't sy leauden, namen Wy fan har de kastiding fan skande fuort yn it libben fan dizze wrâld, en Wy joegen har genot foar in tiid.
99. En hie dyn Hear wold, allegearre dy't op de ierde binne soenen leaud hawwe, allegearre. Soest do dan de minsken twinge oant sy leauwigen binne?
100. En it is net foar in siel te leauwen útsein mei it ferlof fan God. En Hy pleatst ôfgriis op dyjingen dy't net ferstean.
101. Sis: "Sjoch wat yn de Himelen en de Ierde is." Mar tekens en warskôgers bate net in folk dat net leaut.
102. Wachtsje sy dan op eat útsein it gelikense fan de dagen fan dyjingen dy't foar har foarbygien? Sis: "Wachtsje dan; wiswier, ik bin mei jimme ûnder dyjingen dy't wachtsje."
103. Dan ferlosse Wy Us boadskippers en dyjingen dy't leauwe. Sa is it Us plicht: Wy ferlosse de leauwigen.
104. Sis: "O minsken! As jimme yn twivel binne oer myn leauwe, dan oanbidde ik net dyjingen dy't jimme oanbidde neist God, mar ik oanbidde God dy't jimme deagean lit. En my is gebean fan de leauwigen te wêzen."
105. "En: Set dyn antlit nei it leauwe, as ien dy't nei wierheid niget, en wês net fan dyjingen dy't byfoegjee."
106. "En rop net, neist God, oan dat wat dy net baat noch skeint; want as do dat dochst, dan wiswier bist do fan de ûnrjochtfeardigen."
107. En as God dy treft mei skea, is der gjin fuortnimmer dêrfan útsein Hy. En as Hy goed foar dy winsket, is der gjin ôfhâlder fan Syn mildens. Hy lit it berikke wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten. En Hy is de Alferjouwende, de Meast Barmhertige.
108. Sis: "O minsken! De wierheid is ta jimme kommen fan jimme Hear. Sa wa't laat wurdt, wurdt allinne laat foar syn eigen siel; en wa't ôfdwalet, dwalet allinne ôf dertsjin. En ik bin gjin hoeder oer jimme."
109. En folgje wat dy iepenbiere wurdt, en wês geduldich oant God oardielet. En Hy is de bêste fan rjochters.
