# Hud
## Hud

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Ra. In Boek waans tekens fêst makke binne, dan detaillearre, fan Ien Wize, Albewuste:
2. "Dat jimme gjinien oanbidde útsein God. Wiswier, ik bin foar jimme fan Him in warskôger en in drager fan bliid boadskip."
3. "En: Sykje ferjouwing fan jimme Hear, kear jimme dan ta Him yn berou. Hy sil jimme moai genot jaan oant in fêststelde termyn, en sil Syn mildens skinke oan elke besitter fan genede. En as jimme har ôfkeare, dan wiswier frees ik foar jimme de kastiding fan in grutte Dei."
4. Ta God is jimme weromkear, en Hy hat macht oer alle dingen.
5. Sjoch! Sy fâldzje har boarsten om har foar Him te ferstopjen. Sjoch! As sy har bedekke mei har klean, wit Hy wat sy ferbergje en wat sy iepenbierje. Wiswier, Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
6. En der is gjin skepsel op de ierde of syn foarsjenning is op God, en Hy wit syn rêstplak en syn bewarring. Alles is yn in klear Boek.
7. En Hy is it dy't de Himelen en de Ierde skoep yn seis dagen -- en Syn Troan wie op it wetter -- dat Hy jimme beproevje mei, wa fan jimme it bêste is yn died. En as do seist: "Wiswier, jimme sille oprize nei de dea," sille dyjingen dy't ferbergje wis sizze: "Dit is neat as iepenbiere tsjoenderij."
8. En as Wy de kastiding foar har útstelle oant in telde mienskip, sille sy wis sizze: "Wat hâldt it tsjin?" Sjoch! Op de dei dat it ta har komt, sil it net fan har ôfkeard wurde, en dat wat sy plichten te bespotjen sil har omfiemje.
9. En as Wy de minske barmhertichheid fan Us priuwe litte, it dan fan him weromlûke, wiswier is hy wanhopich, ûntankber.
10. En as Wy him geunst priuwe litte nei't tsjinslach him troffen hat, sil hy wis sizze: "De kwalen binne fan my gien." Wiswier, hy is jubeljend, pochend --
11. útsein dyjingen dy't geduldich binne en rjochtfeardige dieden dogge. Dy -- foar har is ferjouwing en in grutte beleanning.
12. Miskien soest do eat ferlitte fan dat wat dy iepenbiere wurdt, en dyn boarst is der beknyp troch, om't sy sizze: "Wêrom is der gjin skat op him delstjoerd, of in ingel mei him kommen?" Do bist allinne in warskôger. En God is Hoeder oer alle dingen.
13. Of sizze sy: "Hy hat it betocht"? Sis: "Bring dan tsien sûra's it gelikense dêrfan, betocht, en rop oan wa't jimme kinne neist God, as jimme wiereftich binne."
14. En as sy jimme net antwurdzje, wit dan dat it delstjoerd is mei de kennis fan God, en dat der gjin god is útsein Hy. Sille jimme jimme dan ûnderwurpe?
15. Wa't it libben fan dizze wrâld en syn sieraad ferlanget, Wy sille har har dieden dêryn folslein betelje, en dêryn sille sy net fermindere wurde.
16. Dat binne dyjingen foar wa't der neat is yn it Hjirneimels útsein it Fjoer. En fergees is wat sy dêryn wrochten, en neat is wat sy plichten te dwaan.
17. Is hy dan dy't op in klear bewiis fan syn Hear stiet -- en in tsjûge fan Him folget him, en foar it it Boek fan Mozes, in lieding en in barmhertichheid -- dy leauwe dêryn. En wa't it ferberget ûnder de fakten, it Fjoer is syn oanwiist plak. Sa wês der net yn twivel oer. Wiswier, it is de wierheid fan dyn Hear, mar de measte fan de minsken leauwe net.
18. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt? Dy sille foar har Hear brocht wurde, en de tsjûgen sille sizze: "Dit binne dyjingen dy't leagen tsjin har Hear." Sjoch! De flok fan God is oer de ûnrjochtfeardigen,
19. dy't ôfkeare fan de wei fan God en it krom sykje, en sy, oangeande it Hjirneimels, binne dyjingen dy't ferbergje.
20. Dy koenen net ûntkomme op de ierde, en sy hienen gjin beskermers neist God. De kastiding wurdt har ferdûbele. Sy koenen it hearren net ferdrage, en sy plichten net te sjen.
21. Dat binne dyjingen dy't har sielen ferlern hawwe, en dat wat sy plichten te betinken is har ûntfallen.
22. Sûnder twivel, yn it Hjirneimels binne sy de grutste ferliezers.
23. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge en harsels ferneederje foar har Hear -- dat binne de genoaten fan it ferburgen Ryk; dêryn ferbliuwe sy foar ivich.
24. De gelikenis fan de twa partijen is as de blinde en de dôve, en de sjende en de hearrende. Binne sy gelyk yn gelikenis? Sille jimme dan net betinke?
25. En wiswier, Wy stjoerden Noach ta syn folk: "Wiswier, ik bin foar jimme in kleare warskôger,
26. dat jimme gjinien oanbidde útsein God. Wiswier, ik frees foar jimme de kastiding fan in pinlike Dei."
27. Doe sei de ried fan dyjingen dy't ferburgen fan ûnder syn folk: "Wy sjogge dy net útsein as in stjerling as wy, en wy sjogge net dat immen dy folget útsein dyjingen dy't de leechsten ûnder ús binne, by earste gedachte. En wy sjogge yn jimme gjin fertsjinst oer ús. Nee, wy achtsje jimme leugenners."
28. Hy sei: "O myn folk! Hawwe jimme betocht? As ik op in klear bewiis fan myn Hear stean en Hy hat my barmhertichheid fan Himsels jûn, en it is jimme ferburgen, sille wy jimme twinge it te akseptearjen wylst jimme dêrtsjin binne?"
29. "En, o myn folk! Ik freegje fan jimme gjin rykdom dêrfoar. Myn lean is allinne op God. En ik sil dyjingen dy't leauwe net ferdriuwe. Wiswier, sy sille har Hear moetsje. Mar ik sjoch jimme in ûnwittend folk."
30. "En, o myn folk! Wa soe my helpe tsjin God as ik har ferdriuw? Sille jimme dan net betinke?"
31. "En ik sis jimme net dat ik de skatten fan God haw, noch wit ik it ferburgen, noch sis ik dat ik in ingel bin, noch sis ik fan dyjingen dy't jimme eagen ferachtsje dat God har gjin goed jouwe sil. God wit it bêste wat yn har sielen is. Wiswier, ik soe dan fan de ûnrjochtfeardigen wêze."
32. Sy seine: "O Noach! Do hast mei ús redetwiste en in soad mei ús redetwiste. Bring dan oer ús wat do ús ûnthitst, as do fan de wiereftigen bist."
33. Hy sei: "Allinne God sil it oer jimme bringe, as Hy wol, en jimme kinne net ûntkomme."
34. "En myn ried baat jimme net, as ik ried wol, as God jimme op in dwaalpaad liede wol. Hy is jimme Hear, en ta Him sille jimme werombrocht wurde."
35. Of sizze sy: "Hy hat it betocht"? Sis: "As ik it betocht haw, dan is myn skuld op my, en ik bin frij fan dat wêryn jimme skuldich binne."
36. En it waard Noach iepenbiere: "Gjinien fan dyn folk sil leauwe útsein dyjingen dy't al leaud hawwe. Sa treurje net om wat sy plichten te dwaan."
37. "En bou it skip ûnder Us eagen en Us iepenbierring, en sprek My net oan oer dyjingen dy't ûnrjocht dien hawwe. Wiswier, sy sille ferdronken wurde."
38. En hy boude it skip, en hieltyd as in ried fan syn folk foarby him gie, bespotten sy him. Hy sei: "As jimme ús bespotje, dan wiswier bespotje wy jimme lykas jimme bespotje."
39. "Dan sille jimme witte oer wa't in kastiding komt dy't him skande sil, en oer wa't in bliuwende kastiding delkomt."
40. Oant, doe't Us gebod kaam en de ûne oerreek, Wy seine: "Laad dêryn fan elke soarte twa, in pear, en dyn hûshâlding -- útsein him tsjin wa't it wurd al foarbygien is -- en dyjingen dy't leauwe." En gjinien leaude mei him útsein in pear.
41. En hy sei: "Gean oan board! Yn de Namme fan God is syn farren en syn ankerjen. Wiswier, myn Hear is Alferjouwend, Meast Barmhertich."
42. En it fear mei har te midden fan weagen as bergen. En Noach rôp ta syn soan, dy't apart wie: "O myn soan! Gean mei ús oan board, en wês net mei dyjingen dy't ferbergje."
43. Hy sei: "Ik sil my skûl nimme op in berch dy't my beskermje sil tsjin it wetter." Hy sei: "Der is gjin beskermer dizze dei tsjin it gebod fan God, útsein him op wa't Hy barmhertichheid hat." En de weagen kamen tusken har, en hy wie ûnder dyjingen dy't ferdronken.
44. En der waard sein: "O ierde! Slokkje dyn wetter yn! En o himel! Hâld op!" En it wetter sakke, en de saak wie folbrocht, en it kaam del op al-Judi. En der waard sein: "Fuort mei it ûnrjochtdwaand folk!"
45. En Noach rôp syn Hear oan en sei: "Myn Hear! Wiswier, myn soan is fan myn hûshâlding, en wiswier Jo ûnthjit is wier, en Jo binne de rjochtfeardigste fan rjochters."
46. Hy sei: "O Noach! Wiswier, hy is net fan dyn hûshâlding. Wiswier, it is in died net rjochtfeardich. Sa freegje My net om dat wêrfan do gjin kennis hast. Wiswier, Ik fermoanje dy dat do net fan de ûnwittenden bist."
47. Hy sei: "Myn Hear! Wiswier, ik nim myn taflecht by Jo fan it freegjen fan dat wêrfan ik gjin kennis haw. En as Jo my net ferjouwe en my net barmhertich binne, sil ik fan de ferliezers wêze."
48. Der waard sein: "O Noach! Gean del mei frede fan Us en seiningen oer dy en oer mienskippen fan dyjingen mei dy. En der binne mienskippen dy't Wy genot jouwe sille; dan sil in pinlike kastiding fan Us har treffe."
49. Dat is fan de tiidings fan it ferburgen dy't Wy dy iepenbierje. Do wist it net, do noch dyn folk, foar dit. Sa wês geduldich. Wiswier, it ein is foar de frommen.
50. En oan Ad, har broer Hud. Hy sei: "O myn folk! Oanbidde God. Jimme hawwe gjin god oars as Him. Jimme betinke allinne."
51. "O myn folk! Ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar. Myn lean is allinne op Him dy't my skoep. Sille jimme dan net ferstean?"
52. "En, o myn folk! Sykje ferjouwing fan jimme Hear, kear jimme dan ta Him yn berou. Hy sil de himel oer jimme stjoere yn streamen, en sil krêft tafoegje oan jimme krêft. En kear jimme net ôf as skuldigen."
53. Sy seine: "O Hud! Do hast ús gjin klear bewiis brocht, en wy sille ús goaden net ferlitte op dyn wurd, en wy leauwe net yn dy."
54. "Wy sizze neat útsein dat guon fan ús goaden dy mei kwea troffen hawwe." Hy sei: "Wiswier, ik rop God as tsjûge, en tsjûgje jimme, dat ik frij bin fan dat wat jimme byfoegjee
55. neist Him. Sa plantsje tsjin my, allegearre; jou my dan gjin útstel."
56. "Wiswier, ik haw myn fertrouwen yn God steld, myn Hear en jimme Hear. Der is gjin skepsel of Hy hâldt it by syn foarholle. Wiswier, myn Hear is op in rjocht paad."
57. "En as jimme har ôfkeare, dan haw ik jimme oerbrocht dat wêrmei ik ta jimme stjoerd waard. En myn Hear sil in oar folk jimme opfolgje litte, en jimme sille Him net yn eat skea dwaan. Wiswier, myn Hear is Hoeder oer alle dingen."
58. En doe't Us gebod kaam, rêden Wy Hud en dyjingen dy't mei him leauden troch in barmhertichheid fan Us, en Wy rêden har fan in grouwélige kastiding.
59. En dat wie Ad; sy ûntkenden de tekens fan har Hear, en wienen har boadskippers net hearrich, en folgen it gebod fan elke koppige tiran.
60. En sy waarden yn dizze wrâld ferfolge troch in flok, en op de Dei fan de Opstanning. Sjoch! Wiswier, Ad ferburgen har Hear. Sjoch! Fuort mei Ad, it folk fan Hud!
61. En oan Thamud, har broer Salih. Hy sei: "O myn folk! Oanbidde God. Jimme hawwe gjin god oars as Him. Hy is it dy't jimme oprjochte fan de ierde en jimme dêryn festige. Sa sykje Syn ferjouwing, kear jimme dan ta Him yn berou. Wiswier, myn Hear is Tichtby, Antwurdzjend."
62. Sy seine: "O Salih! Do wiest ûnder ús ien yn wa't hope steld waard foar dit. Ferbiedst do ús te oanbidden wat ús foarâlden oanbidden? En wiswier, wy binne yn ûnrêstigjende twivel oer dat wêrta do ús ropst."
63. Hy sei: "O myn folk! Hawwe jimme betocht? As ik op in klear bewiis fan myn Hear stean en Hy hat my barmhertichheid fan Himsels jûn, wa soe my dan helpe tsjin God as ik Him net hearrich wie? Jimme soenen my neat tafoegje as ferlies."
64. "En, o myn folk! Dit is de kamielhinne fan God, in teken foar jimme. Sa lit har frette op Gods ierde, en reitsje har net oan mei kwea, oars sil in tichtbye kastiding jimme gripe."
65. Mar sy snieden har de haksen troch. Doe sei hy: "Genietstje jimme yn jimme wenplak foar trije dagen. Dat is in ûnthjit net te leagjen."
66. En doe't Us gebod kaam, rêden Wy Salih en dyjingen dy't mei him leauden troch in barmhertichheid fan Us, en fan de skande fan dy Dei. Wiswier, dyn Hear, Hy is de Sterke, de Machtige.
67. En de rop greep dyjingen dy't ûnrjocht dienen, en sy leinen delslein yn har wenningen,
68. as hienen sy dêryn nea wenne. Sjoch! Wiswier, Thamud ferburgen har Hear. Sjoch! Fuort mei Thamud!
69. En wiswier, Us boadskippers kamen ta Abraham mei bliid boadskip. Sy seine: "Frede!" Hy sei: "Frede!" En hy draalde net om in brieden keal te bringen.
70. En doe't hy seach dat har hannen it net berikten, wantrouwde hy har en fielde in eangst foar har. Sy seine: "Frees net. Wiswier, wy binne stjoerd ta it folk fan Lot."
71. En syn frou stie derby, en sy lake. Doe joegen Wy har bliid boadskip fan Izaäk, en nei Izaäk, Jakob.
72. Sy sei: "Wee my! Sil ik in bern krije as ik in âld frou bin, en dizze myn man is in âld man? Wiswier, dit is in wûnderlik ding!"
73. Sy seine: "Ferwûnderest do dy oer it gebod fan God? De barmhertichheid fan God en Syn seiningen oer jimme, o Folk fan it Hûs! Wiswier, Hy is Prizenswurdich, Hearlik."
74. En doe't de eangst fan Abraham gien wie en it bliid boadskip ta him kommen wie, redetwiste hy mei Us oer it folk fan Lot.
75. Wiswier, Abraham wie ferdraachsum, meifjielend, boetysk.
76. "O Abraham! Kear dy hjirfan ôf. Wiswier, it gebod fan dyn Hear is kommen, en wiswier der komt oer har in kastiding net ôf te kearen."
77. En doe't Us boadskippers ta Lot kamen, wie hy ûnrêstich om har en fielde him beknypt foar har, en sei: "Dit is in drôve dei."
78. En syn folk kaam nei him ta stoarmjend -- en earder plichten sy kweade dieden te dwaan. Hy sei: "O myn folk! Hjir binne myn dochters; sy binne reiner foar jimme. Sa frees God, en skandearje my net foar myn gasten. Is der net ûnder jimme in rjochtsinnigens man?"
79. Sy seine: "Do witst goed dat wy gjin rjocht hawwe op dyn dochters, en wiswier do witst wat wy ferlangje."
80. Hy sei: "Hie ik mar krêft tsjin jimme, of koe ik taflecht nimme yn in machtige stipe!"
81. Sy seine: "O Lot! Wiswier, wy binne de boadskippers fan dyn Hear. Sy sille dy net berikke. Sa reis mei dyn hûshâlding yn in diel fan de nacht, en lit gjinien fan jimme omsjoch -- útsein dyn frou. Wiswier, dat wat har treft sil har treffe. Wiswier, har fêststelde tiid is de moarn. Is de moarn net tichtby?"
82. En doe't Us gebod kaam, makken Wy syn boppekant syn ûnderkant, en Wy lieten stiennen fan bakt klaai deroer reine, ien op de oar,
83. tekene by dyn Hear. En it is net fier fan de ûnrjochtfeardigen.
84. En oan Midian, har broer Shu'ayb. Hy sei: "O myn folk! Oanbidde God. Jimme hawwe gjin god oars as Him. En fermindert de maat en de balâns net. Wiswier, ik sjoch jimme yn wolfeart, en wiswier ik frees foar jimme de kastiding fan in omfiemjende Dei."
85. "En, o myn folk! Jou folle maat en fol gewicht mei rjochtfeardigens, en bedraai de minsken net fan har dingen, en hannelje net ferderflik op de ierde, oerweldich stiftsjend."
86. "It oerbliuwsel fan God is better foar jimme, as jimme leauwigen binne. En ik bin gjin hoeder oer jimme."
87. Sy seine: "O Shu'ayb! Gebiedt dyn gebed ús dat wy ferlitte soenen wat ús foarâlden oanbidden, of dat wy mei ús rykdom net dwaan soenen wat wy wolle? Wiswier, do bist de ferdraachsume, de rjochtsinnigens."
88. Hy sei: "O myn folk! Hawwe jimme betocht? As ik op in klear bewiis fan myn Hear stean en Hy hat my fan Himsels in goede foarsjenning jûn -- en ik ferlangje net tsjin jimme yn te gean yn dat wat ik jimme ferbid. Ik ferlangje neat as herfoarming safolle as ik kin. En myn sukses is allinne by God. Yn Him fertrouwe ik, en ta Him kear ik my."
89. "En, o myn folk! Lit jimme ûnienichheid mei my jimme net treffe litte troch it gelikense fan wat it folk fan Noach trof, of it folk fan Hud, of it folk fan Salih. En it folk fan Lot is net fier fan jimme."
90. "En sykje ferjouwing fan jimme Hear, kear jimme dan ta Him yn berou. Wiswier, myn Hear is Barmhertich, Leafdefol."
91. Sy seine: "O Shu'ayb! Wy ferstean net in soad fan wat do seist, en wiswier wy sjogge dy swak ûnder ús. En wie it net foar dyn famylje, wy soenen dy stiennige hawwe. En do bist net machtich tsjin ús."
92. Hy sei: "O myn folk! Is myn famylje machtiger by jimme as God? En jimme hawwe Him efter jimme rêgen smiten. Wiswier, myn Hear omfiemet wat jimme dogge."
93. "En, o myn folk! Hannelje neffens jimme stee. Wiswier, ik hannelje. Jimme sille witte ta wa't in kastiding komt dy't him skande sil, en wa't in leugener is. En waakje; wiswier, ik bin mei jimme in waaksjende."
94. En doe't Us gebod kaam, rêden Wy Shu'ayb en dyjingen dy't mei him leauden troch in barmhertichheid fan Us. En de rop greep dyjingen dy't ûnrjocht dienen, en sy leinen delslein yn har wenningen,
95. as hienen sy dêryn nea wenne. Sjoch! Fuort mei Midian, lykas Thamud fuortdien waard!
96. En wiswier, Wy stjoerden Mozes mei Us tekens en in dúdlike folmacht
97. ta Farao en syn ried. Mar sy folgen it gebod fan Farao, en it gebod fan Farao wie net rjochtlaat.
98. Hy sil foar syn folk gean op de Dei fan de Opstanning en sil har yn it Fjoer liede. En kwea is it drinkplak wêrhinne sy laat wurde.
99. En sy waarden yn dizze wrâld ferfolge troch in flok, en op de Dei fan de Opstanning. Kwea is de jefte dy't jûn wurdt.
100. Dat is fan de tiidings fan de stêden dy't Wy dy fertelle. Fan har steane guon noch en guon binne meand.
101. En Wy dienen har gjin ûnrjocht, mar sy dienen harsels ûnrjocht. En har goaden, dy't sy oanrôpen neist God, baten har neat doe't it gebod fan dyn Hear kaam. En sy foegen har neat ta as ruin.
102. En krekt sa is it gripen fan dyn Hear as Hy de stêden grypt wylst sy ûnrjocht dogge. Wiswier, Syn gripen is pinlik, swier.
103. Wiswier, dêryn is in teken foar him dy't de kastiding fan it Hjirneimels freset. Dat is in Dei wêrta de minsken gearbrocht wurde sille, en dat is in Dei oanskôge.
104. En Wy stelle it net út útsein foar in telde termyn.
105. Op de Dei dat it komt, sil gjin siel sprekke útsein mei Syn ferlof. Dan fan har binne de ellindigen en de silligen.
106. Wat dyjingen oanbelanget dy't ellindich binne, sy sille yn it Fjoer wêze; dêryn is foar har suchtsjen en snokken,
107. dêryn te ferbliuwen salang't de Himelen en de Ierde duorje, útsein as dyn Hear wol. Wiswier, dyn Hear is Dwaander fan wat Hy bedoelt.
108. En wat dyjingen oanbelanget dy't sillich binne, sy sille yn it ferburgen Ryk wêze, dêryn te ferbliuwen salang't de Himelen en de Ierde duorje, útsein as dyn Hear wol -- in jefte sûnder ein.
109. Sa wês net yn twivel fan wat dizzen oanbidde. Sy oanbidde neat útsein as har foarâlden oanbidden foar har. En wiswier, Wy sille har har diel folslein betelje.
110. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek, en der waard oer ferskild. En wie it net foar in wurd dat foarôfgien wie fan dyn Hear, it soe tusken har beslist wêze. En wiswier, sy binne yn ûnrêstigjende twivel dêroer.
111. En wiswier, oan elk sil dyn Hear har dieden folslein betelje. Wiswier, Hy is Bewust fan wat sy dogge.
112. Sa wês standfêst, sa't dy geboaden is, en wa't mei dy ta God keard is, en oertrêdzje net. Wiswier, Hy is Sjend fan wat jimme dogge.
113. En nig net nei dyjingen dy't ûnrjocht dogge, oars rekket it Fjoer jimme, en jimme hawwe gjin beskermers neist God; dan sille jimme net holpen wurde.
114. En fêstigje it gebed oan de twa einen fan de dei en yn de iere oeren fan de nacht. Wiswier, goede dieden driuwe kweade dieden fuort. Dat is in yndachtiging foar dyjingen dy't betinke.
115. En wês geduldich, want wiswier God fergriemt net de beleanning fan dyjingen dy't goed dogge.
116. Wienen der mar ûnder de generaasjes foar jimme manlju fan oerbliuwsel dy't ferderf op de ierde ferbeaen -- útsein in pear fan dyjingen dy't Wy fan ûnder har rêden. En dyjingen dy't ûnrjocht dienen folgen dat wêryn sy op har gemak steld wienen, en sy wienen skuldich.
117. En dyn Hear soe de stêden net ûnrjochtfeardich ferneatigje wylst har folk herfoarmers binne.
118. En hie dyn Hear wold, Hy soe de minsken ien mienskip makke hawwe, mar sy hâlde net op te ferskilen,
119. útsein dyjingen oer wa't dyn Hear barmhertichheid hat. En dêrfoar skoep Hy har. En it wurd fan dyn Hear is folbrocht: "Ik sil it Ferdjer folje mei de skimen en de minsken, allegearre."
120. En alles dat Wy dy fertelle fan de tiidings fan de boadskippers is dat wêrmei Wy dyn hert fêst meitsje. En hjiryn is ta dy de wierheid kommen, en in fermaning en in yndachtiging foar de leauwigen.
121. En sis tsjin dyjingen dy't net leauwe: "Hannelje neffens jimme stee. Wiswier, wy hannelje."
122. "En wachtsje; wiswier, wy wachtsje."
123. En oan God heart it ferburgen fan de Himelen en de Ierde, en ta Him wurdt de hiele saak werombrocht. Sa oanbidde Him en fertrouwe yn Him. En dyn Hear is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
