# Yusuf
## Jozef

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Ra. Dit binne de tekens fan it kleare Boek.
2. Wiswier, Wy hawwe it delstjoerd as in Arabyske Foardracht, dat jimme ferstean meie.
3. Wy fertelle dy it moaiste fan ferhalen troch dat wat Wy dy iepenbiere hawwe fan dizze Foardracht, al wiest do, dêrfoar, ûnder de ûnachtsumen.
4. Doe't Jozef tsjin syn heit sei: "O myn heit! Wiswier, ik seach alve stjerren en de sinne en de moanne; ik seach har har foar my delsmiten."
5. Hy sei: "O myn soan! Fertel dyn fisioen net oan dyn bruorren, oars plantsje sy in plan tsjin dy. Wiswier, Satan is foar de minske in iepenbiere fijân."
6. En sa sil dyn Hear dy kieze, en dy leare fan de útlis fan barrens, en Syn geunst folslein meitsje oer dy en oer it Hûs fan Jakob, lykas Hy it earder folslein makke oer dyn foarâlden, Abraham en Izaäk. Wiswier, dyn Hear is Alwittend, Alwiis.
7. Wiswier, yn Jozef en syn bruorren binne tekens foar de sikers.
8. Doe't sy seine: "Wis binne Jozef en syn broer ús heit dierberder as wy, al binne wy in groep. Wiswier, ús heit is yn iepenbiere dwaling."
9. "Sla Jozef dea, of smyt him nei in lân, dat it gesicht fan jimme heit frij foar jimme wêze mei, en jimme meie, nei him, in rjochtfeardich folk wêze."
10. In sprekker ûnder har sei: "Sla Jozef net dea, mar smyt him yn de djipte fan de put; in karavan sil him opnimme -- as jimme hannelje moatte."
11. Sy seine: "O ús heit! Wat mankeart dy dat do ús net fertrouwst mei Jozef, wylst wy wiswier syn wolwinskers binne?"
12. "Stjoer him moarn mei ús, dat hy genietsje en boartsje mei, en wiswier wy sille syn hoeders wêze."
13. Hy sei: "Wiswier, it griist my dat jimme him fuortnimme soenen, en ik frees dat de wolf him ferslûke sil wylst jimme ûnachtsum fan him binne."
14. Sy seine: "As de wolf him ferslûkt wylst wy in groep binne, dan wiswier binne wy ferliezers."
15. En doe't sy him fuortnamen en oerienstemd hienen om him yn de djipte fan de put te pleatsen -- en Wy iepenbierre oan him: "Do silst har wis fan dizze saak fan har ynformearje, wylst sy it net sjogge" --
16. en sy kamen ta har heit by jûntiid, gûlend.
17. Sy seine: "O ús heit! Wiswier, wy gienen oan it hurddraafjen en lieten Jozef by ús spullen, en de wolf ferslokke him. En do silst ús net leauwe, al sprekke wy de wierheid."
18. En sy kamen mei falsk bloed op syn himd. Hy sei: "Nee, jimme sielen hawwe jimme ta wat ferlaat. Sa is geduld paslik. En God is Dyjinge Waans help socht wurdt tsjin dat wat jimme beskriuwe."
19. En der kaam in karavan, en sy stjoerden har wetterhelder, en hy liet syn amer del. Hy sei: "O bliid boadskip! Dit is in jongfeint!" En sy ferburgen him as keapwaar. En God is Wittend fan wat sy dogge.
20. En sy ferkochten him foar in earmoedige priis -- in pear dirham -- en sy wienen dêryn ûnferskillich.
21. En hy fan Egypte dy't him kocht sei tsjin syn frou: "Meitsje syn ferbliuw earfol. Miskien kin hy ús fan nut wêze, of wy kinne him as in soan oannimme." En sa festigen Wy Jozef yn it lân, en dat Wy him leare meie fan de útlis fan barrens. En God is oerhearsker oer Syn saak, mar de measte minsken witte net.
22. En doe't hy syn folwoeksenens berikt hie, joegen Wy him oardiel en kennis. En sa fergoedzje Wy dyjingen dy't goed dogge.
23. En sy yn waans hûs hy wie socht him te ferlieden fan himsels, en sy sleat de doarren en sei: "Kom no!" Hy sei: "God ferbiede! Wiswier, hy is myn hear dy't myn ferbliuw earfol makke hat. Wiswier, kwea-dwaanders sille net slagje."
24. En wiswier sy ferlange him, en hy soe har ferlanget hawwe, hie hy it bewiis fan syn Hear net sjoen. Sa wie it, dat Wy kwea en ûnfatsoen fan him ôfkeare meie. Wiswier, hy wie fan Us tawijde tsjinstfeinten.
25. En sy harden nei de doar, en sy skuorde syn himd fan efteren, en sy fûnen har man by de doar. Sy sei: "Wat is de fergoeding fan him dy't kwea bedoelt foar dyn hûshâlding útsein dat hy finzen set wurde of in pinlike kastiding?"
26. Hy sei: "Sy socht my te ferlieden fan mysels." En in tsjûge fan har hûshâlding tsjûge: "As syn himd fan foaren skuord is, dan sprekt sy wier en is hy fan de leugenners."
27. "En as syn himd fan efteren skuord is, dan liicht sy en is hy fan de wiereftigen."
28. En doe't hy seach dat syn himd fan efteren skuord wie, sei hy: "Wiswier, dit is fan jimme list. Wiswier, jimme list is grut."
29. "Jozef! Kear dy hjirfan ôf. En do, sykje ferjouwing foar dyn sûnde. Wiswier, do wiest fan de sûndigen."
30. En froulju yn de stêd seinen: "De frou fan de machtige siket har jongfeint te ferlieden fan himsels. Hy hat har mei leafde slein. Wiswier, wy sjogge har yn iepenbiere dwaling."
31. En doe't sy hearde fan har planderij, stjoerde sy foar har en rette foar har in miel en joech elk fan har in mes en sei: "Kom foar har fuort." En doe't sy him seagen, ferhearlikten sy him en snienen har hannen en seine: "God ferbiede! Dit is gjin stjerling. Dit is neat as in eal ingel."
32. Sy sei: "Dat is hy oer wa't jimme my de skuld joegen. En wiswier ik socht him te ferlieden fan himsels, mar hy hâlde fêst. En as hy net docht wat ik him gebied, sil hy wis finzen set wurde en sil hy wis fan de fernederden wêze."
33. Hy sei: "Myn Hear! De finzenis is my dierberder as dat wêrta sy my roppe. En as Jo har list net fan my ôfkeare, sil ik nei har nige en fan de ûnwittenden wêze."
34. En syn Hear antwurde him en kearde har list fan him ôf. Wiswier, Hy is de Alharkkende, de Alwittende.
35. Doe kaam it har yn it sin, nei't sy de tekens sjoen hienen, dat sy him foar in tiid finzen sette soenen.
36. En der giene mei him de finzenis yn twa jongfeinten. Ien fan har sei: "Wiswier, ik sjoch mysels wyn parsen." En de oar sei: "Wiswier, ik sjoch mysels brea op myn holle dragen wêrfan de fûgels ite. Ynformearje ús oer syn útlis. Wiswier, wy sjogge dy ûnder dyjingen dy't goed dogge."
37. Hy sei: "Gjin iten dat jimme foarsjoen wurde sil ta jimme komme of ik sil jimme syn útlis ynformearje ear't it ta jimme komt. Dat is fan wat myn Hear my leard hat. Wiswier, ik haw it leauwe ferlitten fan in folk dat net leaut yn God, en dat, oangeande it Hjirneimels, dyjingen binne dy't ferbergje."
38. "En ik haw it leauwe folge fan myn foarâlden, Abraham en Izaäk en Jakob. It wie net foar ús eat mei God by te foegjeen. Dat is fan de mildens fan God oer ús en oer de minsken, mar de measte minsken tankje net."
39. "O myn twa maten fan de finzenis! Binne ferskate hearen better, of God, de Iene, de Oerhearsker?"
40. "Jimme oanbidde neist Him neat útsein nammen dy't jimme neamd hawwe, jimme en jimme foarâlden, wêrfoar God gjin folmacht delstjoerd hat. Oardiel heart allinne God ta. Hy hat geboaden dat jimme gjinien oanbidde útsein Him. Dat is it rjochte leauwe, mar de measte minsken witte net."
41. "O myn twa maten fan de finzenis! Wat ien fan jimme oanbelanget, hy sil wyn skinke foar syn hear. En wat de oar oanbelanget, hy sil krusige wurde, en de fûgels sille fan syn holle ite. De saak is beslist wêroer jimme freegje."
42. En hy sei tsjin him dy't hy miende soe fan de twa rêden wurde: "Neam my by dyn hear." Mar Satan die him de neaming fan syn Hear ferjitte, en sa taalmde hy yn de finzenis ferskate jierren.
43. En de kening sei: "Wiswier, ik sjoch sân fette kij dy't sân magere ferslokke, en sân griene earen fan nôt en oaren droech. O jimme ried! Sprek jimme út oer myn fisioen, as jimme fisioenen útlizze kinne."
44. Sy seine: "Trochinoar dreamen, en wy binne net leard yn de útlis fan dreamen."
45. En hy fan de twa dy't rêden waard, en betocht nei in tiid, sei: "Ik sil jimme syn útlis ynformearje; stjoer my dan fuort."
46. "Jozef! O do wiereftigen! Sprek dy út oer sân fette kij dy't sân magere ferslokke, en sân griene earen fan nôt en oaren droech, dat ik weromkeare mei nei it folk, dat sy miskien witte meie."
47. Hy sei: "Jimme sille sân jier iverich siedzje; lit dan wat jimme meane yn syn ear, útsein in bytsje wêrfan jimme ite."
48. "Dan nei dat sille sân hurde jierren komme dy't ferslokke sille wat jimme foar har opslein hawwe, útsein in bytsje fan wat jimme bewarje."
49. "Dan nei dat sil in jier komme wêryn de minsken holpen wurde sille, en wêryn sy parse sille."
50. En de kening sei: "Bring him by my." En doe't de boadskipper ta him kaam, sei hy: "Kear werom nei dyn hear en freegje him wat de saak is fan de froulju dy't har hannen snieden. Wiswier, myn Hear is Wittend fan har list."
51. Hy sei: "Wat wie jimme saak doe't jimme Jozef sochten te ferlieden fan himsels?" Sy seine: "God ferbiede! Wy witte gjin kwea fan him." De frou fan de machtige sei: "No is de wierheid út. Ik socht him te ferlieden fan himsels, en wiswier hy is fan de wiereftigen."
52. "Dat is, dat hy witte mei dat ik him net yn it geheim ferried, en dat God de list fan de ferrieders net liedt."
53. "En ik sprek mysels net frij. Wiswier, de siel gebiedt ta kwea, útsein dat wêrop myn Hear barmhertichheid hat. Wiswier, myn Hear is Alferjouwend, Meast Barmhertich."
54. En de kening sei: "Bring him by my, dat ik him oan mysels ferbine mei." En doe't hy mei him sprutsen hie, sei hy: "Wiswier, dizze dei bist do by ús fêstige, fertroud."
55. Hy sei: "Set my oer de foariedhuzen fan it lân. Wiswier, ik bin in kundich hoeder."
56. En sa festigen Wy Jozef yn it lân, om him dêryn te fêstigjen wêr't hy ek woe. Wy skinke Us barmhertichheid oan wa't Wy wolle. En Wy fergriemje net de beleanning fan dyjingen dy't goed dogge.
57. En wis is de beleanning fan it Hjirneimels better foar dyjingen dy't leauwe en from plichten te wêzen.
58. En de bruorren fan Jozef kamen en giene by him yn, en hy kende har, mar sy werkenden him net.
59. En doe't hy har foarsjoen hie fan har foarried, sei hy: "Bring my in broer fan jimme fan jimme heit. Sjogge jimme net dat ik folle maat jou en dat ik de bêste fan gasthearen bin?"
60. "En as jimme him net by my bringe, sil der gjin maat foar jimme wêze by my, noch sille jimme tichtby komme."
61. Sy seine: "Wy sille sykje him fan syn heit te winnen. En wiswier, wy sille it dwaan."
62. En hy sei tsjin syn tsjinstfeinten: "Pleatse har keapwaar yn har sealtassen, dat sy it miskien werkenne as sy nei har hûshâlding weromkeare, dat sy miskien weromkomme meie."
63. En doe't sy by har heit weromkamen, seine sy: "O ús heit! De maat is ús wegere; stjoer dan mei ús ús broer, dat wy de maat krije meie. En wiswier, wy sille syn hoeders wêze."
64. Hy sei: "Sil ik him oan jimme tafertrouwe útsein as ik syn broer earder oan jimme tafertrouwe? God is better as hoeder, en Hy is de Meast Barmhertige fan dyjingen dy't barmhertichheid toane."
65. En doe't sy har spullen iepenen, fûnen sy har keapwaar weromjûn. Sy seine: "O ús heit! Wat mear soenen wy ferlangje? Hjir is ús keapwaar werom. Wy sille ús hûshâlding foarsjen, en ús broer hoedzje, en in ekstra kamielslêst winne. Dat is in maklike maat."
66. Hy sei: "Ik sil him net mei jimme stjoere oant jimme my in plechtich ûnthjit jouwe by God dat jimme him by my werombringe sille, útsein as jimme omsletten wurde." En doe't sy him har plechtich ûnthjit jûn hienen, sei hy: "God is Hoeder oer wat wy sizze."
67. En hy sei: "O myn soannen! Gean net yn troch ien poarte, mar gean yn troch ferskillende poarten. En ik baat jimme neat tsjin God. Oardiel heart allinne God ta. Yn Him fertrouwe ik, en yn Him litte de fertrouwenden fertrouwe."
68. En doe't sy binnengiene sa't har heit har geboaden hie, bate it har neat tsjin God -- útsein in need yn de siel fan Jakob dy't hy folbrocht. En wiswier, hy wie kundich troch wat Wy him leard hienen, mar de measte minsken witte net.
69. En doe't sy by Jozef binnengiene, naam hy syn broer ta himsels en sei: "Wiswier, ik bin dyn broer; sa treurje net om wat sy plichten te dwaan."
70. En doe't hy har foarsjoen hie fan har foarried, pleatste hy de drinkbeker yn de sealtas fan syn broer. Doe rôp in ropper: "O jimme fan de karavan! Wiswier, jimme binne dieven!"
71. Sy seine, har nei har kearend: "Wat is it dat jimme misse?"
72. Sy seine: "Wy misse de beker fan de kening, en foar him dy't him bringt is in kamielslêst, en ik bin boarch dêrfoar."
73. Sy seine: "By God! Jimme witte goed dat wy net kamen om ûnheil te stiftsjen yn it lân, en wy binne gjin dieven."
74. Sy seine: "Wat is dan de fergoeding dêrfoar, as jimme leugenners binne?"
75. Sy seine: "De fergoeding dêrfan -- hy yn waans sealtas it fûn wurdt, hy sels is syn fergoeding. Sa fergoedzje wy de kwea-dwaanders."
76. Doe begûn hy mei har tassen foar de tas fan syn broer; doe luts hy it fuort út de tas fan syn broer. Sa betochten Wy foar Jozef. Hy koe syn broer net nommen hawwe ûnder de wet fan de kening útsein dat God woe. Wy ferheegje yn graden wa't Wy wolle. En boppe elke besitter fan kennis is Ien Alwittend.
77. Sy seine: "As hy stelt, hat in broer fan him earder stellen." Mar Jozef hâlde it geheim yn himsels en iepenbiere it har net. Hy sei: "Jimme binne yn in slimmere posysje. En God wit it bêste wat jimme beskriuwe."
78. Sy seine: "O machtige! Wiswier, hy hat in heit, in âld man fan hege âldens. Sa nim ien fan ús yn syn plak. Wiswier, wy sjogge dy ûnder dyjingen dy't goed dogge."
79. Hy sei: "God ferbiede dat wy nimme soenen útsein him by wa't wy ús eigendom fûnen. Wiswier, dan soenen wy kwea-dwaanders wêze."
80. En doe't sy wanhope fan him, loeken sy har werom, oerlizzend. De âldste fan har sei: "Witte jimme net dat jimme heit fan jimme in plechtich ûnthjit by God nommen hat, en earder jimme tekortkoarden yn jimme plicht tsjinoer Jozef? Ik sil it lân net ferlitte oant myn heit my ferlof jout of God foar my oardielet. En Hy is de bêste fan rjochters."
81. "Kear werom nei jimme heit en sis: 'O ús heit! Wiswier, dyn soan hat stellen. En wy tsjûgje allinne fan dat wat wy witte, en wy koenen net hoedzje tsjin it ferburgen.'"
82. "'En freegje de stêd wêryn wy wienen, en de karavan wêrmei wy kamen. En wiswier, wy binne wiereftich.'"
83. Hy sei: "Nee, jimme sielen hawwe jimme ta wat ferlaat. Sa is geduld paslik. It kin wêze dat God har allegearre ta my bringe sil. Wiswier, Hy is de Alwittende, de Alwize."
84. En hy kearde him fan har ôf en sei: "O myn fertriet om Jozef!" En syn eagen waarden wyt fan fertriet, en hy wie ferstikt fan drôvens.
85. Sy seine: "By God! Do silst net ophâlde Jozef te tinken oant do fertard bist of fan dyjingen bist dy't fergean."
86. Hy sei: "Ik kleie myn eangst en myn fertriet allinne by God, en ik wit fan God wat jimme net witte."
87. "O myn soannen! Gean en freegje nei Jozef en syn broer, en wanhopje net oan de Geast fan God. Wiswier, gjinien wanhopet oan de Geast fan God útsein it folk dat ferberget."
88. En doe't sy by him binnegiene, seine sy: "O machtige! Tsjinslach hat ús en ús hûshâlding troffen, en wy hawwe earmoedige keapwaar brocht. Sa jou ús folle maat en wês ús mildaadich. Wiswier, God beleant de mildaadigen."
89. Hy sei: "Witte jimme wat jimme mei Jozef en syn broer dienen, doe't jimme ûnwittend wienen?"
90. Sy seine: "Bist do wiswier Jozef?" Hy sei: "Ik bin Jozef, en dit is myn broer. God is ús genedich west. Wiswier, hy dy't from is en geduldich -- wiswier, God fergriemt net de beleanning fan dyjingen dy't goed dogge."
91. Sy seine: "By God! Wiswier, God hat dy boppe ús ferkard, en wiswier wy wienen sûndich."
92. Hy sei: "Gjin ferwyt oer jimme dizze dei. God ferjou jimme, en Hy is de Meast Barmhertige fan dyjingen dy't barmhertichheid toane."
93. "Gean mei dit himd fan my en smyt it oer it gesicht fan myn heit; hy sil sjend wurde. En bring my jimme hûshâlding, allegearre."
94. En doe't de karavan ôfsette, sei har heit: "Wiswier, ik fernimme de rook fan Jozef -- as jimme my net foar senyl hâlde."
95. Sy seine: "By God! Wiswier, do bist yn dyn âlde dwaling."
96. En doe't de brenger fan bliid boadskip kaam, smiet hy it oer syn gesicht, en hy krige syn sjen werom. Hy sei: "Sei ik jimme net dat ik fan God wit wat jimme net witte?"
97. Sy seine: "O ús heit! Sykje ferjouwing foar ús fan ús sûnden. Wiswier, wy wienen sûndich."
98. Hy sei: "Ik sil ferjouwing foar jimme sykje fan myn Hear. Wiswier, Hy is de Alferjouwende, de Meast Barmhertige."
99. En doe't sy by Jozef binnegiene, naam hy syn âlden ta himsels en sei: "Gean Egypte yn, as God wol, yn feilichheid."
100. En hy heft syn âlden op de troan, en sy foelen foar him del yn delslaaning. En hy sei: "O myn heit! Dit is de útlis fan myn fisioen fan âlds. Myn Hear hat it wier makke. En Hy is my genedich west, doe't Hy my út de finzenis brocht en jimme fan de woestyn brocht, nei't Satan ûnienichheid siedde tusken my en myn bruorren. Wiswier, myn Hear is Subtyl yn wat Hy wol. Wiswier, Hy is de Alwittende, de Alwize."
101. "Myn Hear! Jo hawwe my fan hearskippij jûn en my leard fan de útlis fan barrens. Betinker fan de Himelen en de Ierde! Jo binne myn Beskermer yn dizze wrâld en it Hjirneimels. Lit my stjerre yn Tawijing, en foegjee my by de rjochtfeardigen."
102. Dat is fan de tiidings fan it ferburgen dy't Wy dy iepenbierje. En do wiest net mei har doe't sy har saak besletten en oan it plannen wienen.
103. En de measte minsken, al ferlangesto it, binne gjin leauwigen.
104. En do fregest har gjin lean dêrfoar. It is neat as in yndachtiging foar de wrâlden.
105. En hoefolle in teken yn de Himelen en de Ierde gean sy foarby, har dêrfan ôfkearend.
106. En de measte fan har leauwe net yn God útsein dat sy byfoegjee.
107. Fiele sy har dan feilich dat der oer har in bedekking komme soe fan de kastiding fan God, of dat it Oere har oerkomt ynienen wylst sy it net sjogge?
108. Sis: "Dit is myn paad. Ik rop ta God -- op klear sjen bin ik, en dyjingen dy't my folgje. En eare oan God, en ik bin net fan dyjingen dy't byfoegjee."
109. En Wy stjoerden foar dy net útsein manlju oan wa't Wy iepenbierre, fan it folk fan de stêden. Hawwe sy dan net reizge yn de ierde en sjoen hoe it ein wie fan dyjingen foar har? En wis is it wenplak fan it Hjirneimels better foar dyjingen dy't from binne. Sille jimme dan net ferstean?
110. Oant, doe't de boadskippers wanhopen en mienden dat sy ûntkend wienen, Us help ta har kaam, en wa't Wy woenen waard rêden. En Us macht wurdt net ôfkeard fan it skuldige folk.
111. Wiswier, yn har ferhalen is in les foar dyjingen fan ferstân. It is gjin betocht ferhaal, mar in befêstiging fan dat wat dêrfoar is, en in detaillearing fan alle dingen, en in lieding en in barmhertichheid foar in folk dat leaut.
