# Ar-Ra'd
## De Tonger

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim, Ra. Dit binne de tekens fan it Boek; en dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear is de wierheid, mar de measte fan 'e minsken leauwe net.
2. God is it dy't de Himelen opheve sûnder pylders dy't jimme sjen kinne, doe it Troan bestige, en de sinne en de moanne ûnderwurp, elk rinnend nei in fêststelde termyn. Hy rjochtet de saak en detaillearret de tekens, dat jimme miskien wis wêze meie fan de moeting mei jimme Hear.
3. En Hy is it dy't de ierde útspraat en dêryn fêste bergen en rivieren sette; en fan elke frucht pleatste Hy dêryn twa soarten. Hy lit de nacht de dei bedekke. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat betinkt.
4. En yn de ierde binne neistlizzende gebieten, en tunen fan druven, en siedde fjilden, en palmbeammen -- fan ien woartel en net fan ien woartel -- bewettere mei ien wetter; en Wy meitsje guon fan har better as oaren yn frucht. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat ferstiet.
5. En as do dy ferwûnderest, dan is harren sizzen wûnderlik: "As wy stof binne, sille wy dan yn in nije skepping wêze?" Dat binne dyjingen dy't har Hear ferbergje; en dy, de boeien binne om har nekken; en dy binne de genoaten fan it Fjoer, dêryn te ferbliuwen.
6. En sy freegje dy it kwea foar it goede te ferhasterjen, al binne foarbylde straffen foar har foarby gien. En wiswier, dyn Hear is fol ferjouwing foar de minsken ûndanks har kwea-dwaan, en wiswier, dyn Hear is swier yn kastiding.
7. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wêrom is der gjin teken op him delstjoerd fan syn Hear?" Do bist allinne in warskôger, en foar elk folk in gids.
8. God wit wat elk froulik wêzen draacht, en wat de liifmoeren tekoart komme en wat sy oertreffe. En alles by Him is yn maat.
9. Kenner fan it ferburgen en it sjoen, de Grutte, de Heechste.
10. Gelyk fan jimme is hy dy't syn rede ferberget en hy dy't it ferkundiget, en hy dy't him by nacht ferstoppe en hy dy't by dei fuortgiet.
11. Hy hat wachters foar him en efter him dy't him bewekje troch it gebod fan God. Wiswier, God feroaret net de tastân fan in folk oant sy feroarje wat yn har sielen is. En as God foar in folk in kwelling wol, is der gjin ôfslaan; en sy hawwe, neist Him, gjin beskermer.
12. Hy is it dy't jimme de bliksem sjen lit, foar eangst en foar hoop, en de swiere wolken oprjochtet.
13. En de Tonger ferhearliket Syn lof, en de ingels fan eangst foar Him; en Hy stjoert de tongerskoaten en treft dêrmei wa't Hy wol. Dochs redetwiste sy oer God, en Hy is machtich yn krêft.
14. Ta Him is de rop fan wierheid; en dyjingen dy't sy oanroppe neist Him beantwurdzje har net yn eat, útsein as hy dy't syn twa hannen útstrekt nei wetter dat it syn mûle berikke mei, en it berikt it net. En it roppen fan dyjingen dy't ferbergje is neat as yn dwaling.
15. En foar God bûgje har del wat yn de Himelen en de Ierde is, mei goede wil of tsjin wil, en har skaden yn de moarnstiden en de jûnstiden.
16. Sis: "Wa is de Hear fan de Himelen en de Ierde?" Sis: "God." Sis: "Hawwe jimme dan, neist Him, beskermers nommen dy't gjin macht hawwe foar harsels, noch foar baat noch foar skea?" Sis: "Binne de bline en de sjende gelyk? Of binne it tsjuster en it ljocht gelyk?" Of hawwe sy oan God partners tawiisd dy't it gelikense fan Syn skepping skoepen hawwe, dat de skepping har gelyk liket? Sis: "God is de Skepper fan alle dingen, en Hy is de Iene, de Unwjersteanber."
17. Hy stjoert wetter fan de himel del, en delten streame neffens har maat, en de floed draacht in opswellend skom. En fan dat wat sy yn it fjoer smelze, sykjend fersiersels of ark, in skom fan it gelikense. Sa set God it wiere en it falske útinoar. Dan wat it skom oanbelanget, it giet fuort as ôffal; en wat de minsken batet, it bliuwt yn de ierde. Sa set God de gelikenissen útinoar.
18. Foar dyjingen dy't har Hear beantwurdzje is it bêste; en dyjingen dy't Him net beantwurdzje, hienen sy alles dat yn de ierde is en it gelikense derby, sy soenen harsels dêrmei frijkeapje. Dy, harres is in kweade ôfrekkening, en har wenning is it Ferdjer; en earmhertich is it rêstplak.
19. Is hy dan dy't wit dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear de wierheid is, as hy dy't blyn is? Allinne dyjingen fan ferstân betinke:
20. dyjingen dy't it forbûn fan God neikomme en it ferbûn net brekke,
21. en dyjingen dy't ferbine wat God geboaden hat te ferbinen, en har Hear frese, en it kweade ôfrekkening frese,
22. en dyjingen dy't geduld hawwe, it Antlit fan har Hear sykjend, en it gebed fêstigje, en útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe stikem en iepen, en kwea mei goed ôfslaan. Dy, harres is de einige wenning:
23. Tunen fan Ivichheid dy't sy yngean sille, en dyjingen dy't rjochtfeardich binne fan har heiten en har echtgenoaten en har neiteam. En de ingels sille ta har yngean fan elke poarte:
24. "Frede oer jimme foar dat jimme geduld hienen." En hoe foartrêflik is de einige wenning!
25. En dyjingen dy't it forbûn fan God brekke nei syn bekrêftiging, en ôfsnije wat God geboaden hat te ferbinen, en ferdjer op de ierde wurkje, dy, harres is de flok en harres is de kweade wenning.
26. God spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol en beheint it. En sy ferbliide har yn it libben fan dizze wrâld, en it libben fan dizze wrâld is mar in foarbygean gemak neist it Hjirneimels.
27. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wêrom is der gjin teken op him delstjoerd fan syn Hear?" Sis: "Wiswier, God stjoert ôf wa't Hy wol en liedt ta Himsels dyjingen dy't weromkeare yn berou,
28. dyjingen dy't leauwe en waans herten rêst fine yn de yndachtiging fan God. Sjoch! Yn de yndachtiging fan God fine herten rêst."
29. Dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, seinichheid is harres en in moaie weromkear.
30. Sa hawwe Wy dy stjoerd ûnder in folk wêrfoar folken foarby gien binne, dat do har foardrage meist dat wat Wy dy iepenbiere hawwe; dochs ferbergje sy de Albarmhertige. Sis: "Hy is myn Hear; der is gjin god útsein Hy. Yn Him stel ik myn betrouwen, en ta Him is myn kearing."
31. En wie der in foardracht wêrtroch de bergen bewege waarden, of de ierde spjalte, of de deaden ta sprekken brocht -- nee, mar it gebod is fan God allegearre. Hawwe dyjingen dy't leauwe net wanhope dat hie God wold, Hy koe alle minsken laat hawwe? En dyjingen dy't ferbergje sille net ophâlde troffen te wurden troch ramp foar wat sy wrocht hawwe, of it delkomt tichtby har wenning, oant de ûnthjit fan God komt. Wiswier, God brekt de ôfspraak net.
32. En wiswier, boadskippers foar dy waarden bespotte, en Ik joech dyjingen dy't ferburgen útstel; doe greep Ik har. En hoe wie Myn kastiding!
33. Is Hy dan dy't oer elke siel stiet foar wat it fertsjinne hat? Dochs skriuwe sy God partners ta. Sis: "Neam har! Of soenen jimme Him ynformearje oer wat Hy net wit op de ierde? Of is it mar in skoech fan wurden?" Nee, it komplottearjen fan dyjingen dy't ferbergje wurdt har moai makke, en sy wurde fan it paad ôfkeard. En wa't God op in dwaalpaad stjoert, foar him is der gjin gids.
34. Foar har is kastiding yn it libben fan dizze wrâld, en de kastiding fan it Hjirneimels is swierder; en sy hawwe tsjin God gjin beskermer.
35. In gelikenis fan it ferburgen Ryk dat de frommen ûnthjitten is: dêrûnder streame rivieren; syn frucht is ivich, en syn skaad. Dat is it ein fan dyjingen dy't fromme binne; en it ein fan dyjingen dy't ferbergje is it Fjoer.
36. En dyjingen oan wa't Wy it Boek jûn hawwe ferbliide har yn wat ta dy delstjoerd is; en ûnder de partijen binne dyjingen dy't in diel dêrfan ûntkenne. Sis: "My is allinne geboaden God te oanbidden en neat mei Him by te foegjeen. Ta Him rop ik, en ta Him is myn weromkear."
37. En sa hawwe Wy it delstjoerd as in oardiel yn it Arabysk. En soest do har begearten folgje nei't kennis ta dy kommen is, dan hiest tsjin God gjin beskermer en gjin ferdediger.
38. En wiswier, Wy stjoerden boadskippers foar dy en stelden foar har froulju en neiteam oan. En it wie gjin boadskipper jûn in teken te bringen útsein mei ferlof fan God. Foar elke termyn is in boek.
39. God wisket út wat Hy wol en fêstiget; en by Him is de Mem fan it Boek.
40. En oft Wy dy in diel sjen litte fan wat Wy har ûnthjitte, of dy nimme, op dy is allinne de oerbringing, en op Us is de ôfrekkening.
41. Hawwe sy net sjoen dat Wy op it lân oankomme, it ferminderend oan syn rûnten? En God oardielet; der is gjinien dy't Syn oardiel omdraaie kin. En Hy is fluch yn rekkening.
42. En dyjingen foar har komplottearren; mar oan God is it komplottearjen allegearre. Hy wit wat elke siel fertsjinnet. En dyjingen dy't ferbergje sille witte foar wa't de einige wenning is.
43. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Do bist net in stjoerde." Sis: "God is genôch as in Tsjûge tusken my en jimme, en hy dy't kennis hat fan it Boek."
