# Ibrahim
## Abraham

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Ra. In Boek dat Wy ta dy delstjoerd hawwe dat do de minsken fuortbringe meist fan it tsjuster nei it ljocht, mei ferlof fan har Hear, nei it paad fan de Machtige, de Prizenswurdige,
2. God, oan wa't heart wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is. En wee dyjingen dy't ferbergje, fan in swiere kastiding,
3. dyjingen dy't it libben fan dizze wrâld ferkieze boppe it Hjirneimels, en ôfkeare fan de wei fan God, en sykje it krom te meitsjen. Dy binne yn fiere dwaling.
4. En Wy stjoerden gjin boadskipper útsein yn de tonge fan syn folk, dat er har dúdlik meitsje mei. Dan stjoert God ôf wa't Hy wol en liedt wa't Hy wol; en Hy is de Machtige, de Wize.
5. En wiswier, Wy stjoerden Mozes mei Us tekens: "Bring dyn folk fuort fan it tsjuster nei it ljocht, en meitsje har yndachtich fan de Dagen fan God." Wiswier, dêryn binne tekens foar elke geduldige, tankbere.
6. En doe Mozes sei tsjin syn folk: "Betink de geunst fan God oer jimme doe't Hy jimme ferloste fan it folk fan Farao dy't jimme in swiere kastiding oplieten, jimme soannen deadjend en jimme froulju sparjend. En dêryn wie in grutte beproefde fan jimme Hear."
7. En doe jimme Hear ferkundige: "As jimme tankje, sil Ik jimme wis fermearderje; mar as jimme ûntankber binne, wiswier Myn kastiding is swier."
8. En Mozes sei: "As jimme ferbergje, jimme en al dy't op de ierde binne, dan wiswier God is Selsfoldien, Prizenswurdich."
9. Binne de tiidings net ta jimme kommen fan dyjingen dy't foar jimme wienen, it folk fan Noach en Ad en Thamûd, en dyjingen dy't nei har kamen? Gjinien wit har útsein God. Har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen, mar sy stutsen har hannen yn har mûlen en seine: "Wiswier, wy ferbergje dat wêrmei jimme stjoerd binne, en wiswier, wy binne yn ûnrêstigjende twivel oer dat wêrnei jimme ús roppe."
10. Har boadskippers seine: "Is der twivel oer God, de Skipper fan de Himelen en de Ierde? Hy ropt jimme dat Hy jimme fan jimme sûnden ferjouwe mei en jimme útstelle oant in fêststelde termyn." Sy seine: "Jimme binne mar stjerlingen as wy; jimme wolle ús ôfkeare fan wat ús foarâlden oanbidden. Sa bring ús in kleare folmacht."
11. Har boadskippers seine tsjin har: "Wy binne mar stjerlingen as jimme, mar God jout geunst oan wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten. En it is net oan ús jimme in folmacht te bringen útsein mei ferlof fan God. En op God litte de leauwigen har betrouwen stelle.
12. En wêrom soenen wy ús betrouwen net yn God stelle, doe't Hy ús yn ús wegen late hat? En wy sille wis geduld ferdrage wat jimme ús oanreitsje; en op God litte dyjingen dy't betrouwe har betrouwen stelle."
13. En dyjingen dy't ferburgen seine tsjin har boadskippers: "Wy sille jimme wis fan ús lân ferdriuwe, of jimme sille weromkeare nei ús religy." Doe iepenbiere har Hear har: "Wy sille wis de kwea-dwaanders ferneatigje,
14. en Wy sille jimme wis fêstigje yn it lân nei har. Dat is foar him dy't Myn plak freset en Myn bedriging freset."
15. En sy sochten in beslissing, en elke koppige tiran waard ta neat brocht.
16. Efter him is it Ferdjer, en hy kriget sipend wetter te drinken.
17. Hy nipt it en kin it amper ferswolgje, en de dea komt oer him fan elke kant, dochs stjert er net; en efter him is in hurde kastiding.
18. De gelikenis fan dyjingen dy't har Hear ferbergje: har wurken binne as jiske wêrop de wyn fûl blaast op in stoarmige dei. Sy hawwe gjin macht oer eat dat sy fertsjinne hawwe. Dat is de fiere dwaling.
19. Hast net sjoen dat God de Himelen en de Ierde skoep yn wierheid? As Hy wol, kin Hy jimme fuortnimme en in nije skepping bringe.
20. En dat is net dreech foar God.
21. En sy sille fuortkomme foar God, allegearre. En de swakken sille sizze tsjin dyjingen dy't grutsk wienen: "Wiswier, wy wienen jimme folgers; kinne jimme ús dan eat bate tsjin de kastiding fan God?" Sy sille sizze: "Hie God ús laat, wy hienen jimme laat. It is ús gelyk oft wy benaud binne of geduld hawwe; der is foar ús gjin taflecht."
22. En de duvel sil sizze, as de saak besletten is: "Wiswier, God ûnthjitten jimme de ûnthjit fan wierheid, en ik ûnthjitten jimme, doe feilde ik jimme. En ik hie gjin macht oer jimme útsein dat ik jimme rôp en jimme my beantwurden. Sa beskuldige my net, mar beskuldige jimme eigen sielen. Ik kin jimme net helpe, noch kinne jimme my helpe. Wiswier, ik ferbergje jimme byfoegjeen fan my earder." Wiswier, de kwea-dwaanders, foar har is in pinlike kastiding.
23. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge wurde taletten yn Tunen dêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen mei ferlof fan har Hear. Har groetnis dêryn: "Frede!"
24. Hast net sjoen hoe't God in gelikenis set? In goed wurd is as in goede beam waans woartel fêst is en waans tûke yn de himel is,
25. syn frucht jouwend elk seizoen mei ferlof fan syn Hear. En God set gelikenissen foar de minsken, dat sy miskien betinke meie.
26. En de gelikenis fan in kwea wurd is as in kweade beam dy't ûntwoartele is fan it oerflak fan de ierde, sûnder stabiliteit.
27. God befêstiget dyjingen dy't leauwe mei it fêste wurd yn it libben fan dizze wrâld en yn it Hjirneimels; en God stjoert de kwea-dwaanders ôf. En God docht wat Hy wol.
28. Hast net sjoen dyjingen dy't de geunst fan God ferwiksele hawwe foar ûntankberens en har folk fêstige hawwe yn de wenning fan ruin?
29. It Ferdjer, dêryn te baarnen; en earmhertich is it rêstplak.
30. En sy setten gelikensen oan God om ôf te lieden fan Syn wei. Sis: "Nim jimme geniet, want wiswier jimme reis is nei it Fjoer."
31. Sis tsjin Myn tsjinstfeinten dy't leauwe dat sy it gebed fêstigje en útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe, stikem en iepen, ear't in Dei komt wêryn noch hannel noch befreoningje wêze sil.
32. God is it dy't de Himelen en de Ierde skoep, en wetter fan de himel delstjoerde en dêrmei fruchten fuortbrocht as in foarsjenning foar jimme, en de skippen oan jimme ûnderwurp dat sy oer de see farre meie troch Syn gebod, en de rivieren oan jimme ûnderwurp,
33. en de sinne en de moanne oan jimme ûnderwurp, konstant yn har banen, en de nacht en de dei oan jimme ûnderwurp.
34. En Hy joech jimme fan alles dat jimme Him fregen. En soenen jimme de geunst fan God telle, jimme koenen it net rekkenje. Wiswier, de minske is tige jûn oan kwea-dwaan, tige jûn oan ûntankberens.
35. En doe Abraham sei: "Myn Hear! Meitsje dizze stêd feilich, en kear my en myn soannen fan it oanbidden fan ôfgoaden.
36. Myn Hear! Wiswier, sy hawwe in protte fan 'e minsken op in dwaalpaad brocht. Sa wa't my folget, dy is fan my; en wa't my net hearket, dan wiswier Jo binne Ferjouwend, Barmhertich.
37. Us Hear! Wiswier, ik haw guon fan myn neiteam fêstige yn in delling sûnder bou, by Jo Hillige Hûs, ús Hear, dat sy it gebed fêstigje meie. Sa meitsje herten fan minsken langstme nei har, en foarsjogje har mei fruchten, dat sy miskien tankje meie.
38. Us Hear! Wiswier, Jo witte wat wy ferbergje en wat wy ferkundigje. En neat is ferburgen foar God yn de ierde of yn de himel.
39. Lof oan God dy't my, yn myn âlderdom, Ismaël en Izaäk jûn hat. Wiswier, myn Hear is de Hearder fan gebed.
40. Myn Hear! Meitsje my in fêstiger fan it gebed, en fan myn neiteam. Us Hear! En akseptearje myn smeekjen.
41. Us Hear! Ferjou my en myn âlden en de leauwigen op de Dei dat de ôfrekkening opkomme sil."
42. En achtsje net dat God ûnachtsum is fan wat de kwea-dwaanders dogge. Hy stelt har allinne út oant in Dei dat de eagen starre sille,
43. nei foaren hastsjend, har hollen oprjochte, har blik net nei har weromkearend, en har herten leech.
44. En warskôgje de minsken foar de Dei dat de kastiding oer har komme sil, en dyjingen dy't kwea dienen sille sizze: "Us Hear! Stel ús út oant in koarte termyn; wy sille Jo rop beantwurdzje en de boadskippers folgje." "Swoeren jimme net earder dat der gjin foarbygean foar jimme wêze soe?
45. En jimme wennen yn de wenningen fan dyjingen dy't har eigen sielen ûnrjocht dienen, en it wie jimme dúdlik makke hoe't Wy mei har hannelen; en Wy stelden jimme de gelikenissen foar."
46. En wiswier, sy komplottearren har komplot, en har komplot wie by God, al wie har komplot sa grut as om de bergen dêrmei fuort te nimmen.
47. Sa achtsje net dat God Syn boadskippers yn Syn ûnthjit feitsjee sil; wiswier, God is Machtich, Hear fan Fergelding.
48. Op de Dei dat de ierde feroare wurde sil ta in oare as de ierde, en de Himelen, en sy sille fuortkomme foar God, de Iene, de Unwjersteanber.
49. En do silst de skuldigen op dy Dei gearboeid sjen yn keatlings,
50. har klaaien fan pik, en it Fjoer har antliten bedekkend,
51. dat God elke siel beleannje mei foar wat sy fertsjinne hat. Wiswier, God is fluch yn rekkening.
52. Dit is in oerbringing foar de minsken, dat sy dêrmei warskôge wurde meie, en dat sy witte meie dat Hy Ien God is, en dat dyjingen fan ferstân betinke meie.
