# Al-Hijr
## Al-Hijr

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Ra. Dit binne de tekens fan it Boek en in kleare Foardracht.
2. It kin wêze dat dyjingen dy't ferbergje winskje sille dat sy Tawijd west hienen.
3. Lit har ite en genietsje en lit hoop har ôfliede; sy sille gau witte.
4. En Wy ferneatigen gjin stêd of sy hie in bekende termyn.
5. Gjin folk kin syn termyn ferhasterje, noch kinne sy him útstelle.
6. En sy sizze: "O do oan wa't de Yndachtiging delstjoerd is! Wiswier, do bist ien dy't beseten is.
7. Wêrom bringst do de ingels net ta ús, as do fan de wierheftigen bist?"
8. Wy stjoere de ingels net del útsein mei de wierheid, en dan soenen sy gjin útstel krije.
9. Wiswier, Wy, ja Wy, stjoerden de Yndachtiging del, en wiswier, Wy binne syn hoeders.
10. En wiswier, Wy stjoerden foar dy ûnder de sekten fan âlds.
11. En der kaam gjin boadskipper ta har of sy bespotten him.
12. Sa litte Wy it de herten fan de skuldigen yngean;
13. sy leauwe dêryn net, al is de wei fan de âlden al foarby gien.
14. En sels as Wy in poarte fan de himel foar har iepenen en sy trochgienen mei dêryn op te klimmen,
15. soenen sy sizze: "Us eagen binne allinne bedwelme; nee, wy binne in folk dat betsjoend is."
16. En wiswier, Wy hawwe yn de himel stjerrebylden set en hawwe him fermoaie foar de skôgers,
17. en Wy hawwe him bewekke tsjin elke ferflokten duvel,
18. útsein him dy't in harkjen stielt, en in kleare flam efterfolget him.
19. En de ierde, Wy hawwe har útspraat en fêste bergen dêrop smiten en dêryn fan alles nei maat groeie litten.
20. En Wy hawwe dêryn libbensûnderhâld foar jimme makke en foar dyjingen foar wa't jimme net soargje.
21. En der is gjin ding of syn skatten binne by Us; en Wy stjoere it net del útsein yn in bekende maat.
22. En Wy stjoere de wynnen as befruchters, en Wy stjoere wetter fan de himel del en jouwe it jimme te drinken; en jimme binne der net de bewaarders fan.
23. En wiswier, Wy, ja Wy jouwe libben en feroarsakje de dea, en Wy binne de Erfgenamten.
24. En wiswier, Wy kenne dyjingen ûnder jimme dy't foarútdringe en wiswier, Wy kenne dyjingen dy't efterbliuwe.
25. En wiswier, dyn Hear, Hy sil har gearbringe; wiswier, Hy is Wiis, Wittend.
26. En wiswier, Wy skoepen de minske fan droege klaai fan foarme modder.
27. En de skim skoepen Wy earder fan it fjoer fan de sinnige wyn.
28. En doe dyn Hear sei tsjin de ingels: "Wiswier, Ik bin in stjerlik wêzen oan it skeppen fan droege klaai fan foarme modder.
29. Sa as Ik him foarme haw en yn him fan Myn Geast blaast haw, fal foar him del yn oanbidding."
30. Sa bûgden de ingels har del, allegearre,
31. útsein Iblís; hy wegere by dyjingen dy't har delbûgden te wêzen.
32. Hy sei: "O Iblís! Wat mankeart dy dat do net by dyjingen bist dy't har delbûgje?"
33. Hy sei: "Ik bin net ien om my del te bûgjen foar in stjerlik wêzen dat Jo skoepen hawwe fan droege klaai fan foarme modder."
34. Hy sei: "Gean dan fuort hjirwei, want wiswier, do bist ferflokke.
35. En wiswier, de flok sil oer dy wêze oant de Dei fan it Oardiel."
36. Hy sei: "Myn Hear! Jou my dan útstel oant de Dei dat sy opwekke wurde."
37. Hy sei: "Dan wiswier, do bist fan dyjingen dy't útstel krigen hawwe
38. oant de Dei fan de bekende tiid."
39. Hy sei: "Myn Hear! Om't Jo my op in dwaalpaad brocht hawwe, sil ik wis foar har op 'e ierde it moaie meitsje en ik sil har allegearre op in dwaalpaad bringe,
40. útsein Jo oprjochte tsjinstfeinten ûnder har."
41. Hy sei: "Dit is in rjocht paad nei My ta.
42. Wiswier, Myn tsjinstfeinten -- do hast gjin macht oer har, útsein dyjingen fan de ferrifeleden dy't dy folgje."
43. En wiswier, it Ferdjer is it ûnthjitten plak foar har allegearre.
44. It hat sân poarten; foar elke poarte is in oanwiisde diel fan har.
45. Wiswier, de frommen binne te midden fan tunen en boarnen.
46. "Gean dêryn yn frede, feilich."
47. En Wy hawwe weinommen wat yn har boarsten wie fan wrok; as bruorren, op rêstbêden nei elkoar rjochte.
48. Gjin wurgens sil har dêryn oanreitsje, noch sille sy dêrút ferdreaun wurde.
49. Meld Myn tsjinstfeinten dat Ik, ja Ik, de Ferjouwende bin, de Barmhertige,
50. en dat Myn kastiding, it is de pinlike kastiding.
51. En meld har fan de gasten fan Abraham.
52. Doe't sy by him ynkamen en seine: "Frede!" Hy sei: "Wiswier, wy binne bang foar jimme."
53. Sy seine: "Wês net bang. Wiswier, wy jouwe dy bliid boadskip fan in wittende soan."
54. Hy sei: "Jouwe jimme my bliid boadskip wylst de âlderdom my oanrekke hat? Wêrfan jouwe jimme my dan bliid boadskip?"
55. Sy seine: "Wy jouwe dy bliid boadskip yn wierheid; wês dan net fan dyjingen dy't wanhoopje."
56. Hy sei: "En wa wanhopet fan de barmhertichheid fan syn Hear útsein dyjingen dy't ôfdwale?"
57. Hy sei: "Wat is dan jimme opdracht, o jimme stjoerden?"
58. Sy seine: "Wiswier, wy binne stjoerd nei in skuldich folk,
59. útsein de famylje fan Lot; wiswier, wy sille har allegearre rêde,
60. útsein syn frou." Wy hawwe fêststeld dat sy fan dyjingen wêze sil dy't efterbliuwe.
61. Doe't de stjoerden by de famylje fan Lot kamen,
62. sei er: "Wiswier, jimme binne in folk dat ûnbekend is."
63. Sy seine: "Nee, wy binne ta dy kommen mei dat wêr't sy oan twifelen.
64. En wy binne ta dy kommen mei de wierheid, en wiswier, wy binne wiereftich.
65. Set dan út mei dyn famylje yn in diel fan de nacht, en folgje do efter har, en lit gjinien fan jimme omsjogge, en gean wêr't jimme geboaden wurde."
66. En Wy fêstigen by him dat gebod: dat it oerbliuwsel fan dyjingen yn 'e moarntiid ôfsnien wurde soe.
67. En it folk fan de stêd kaam, bliid.
68. Hy sei: "Wiswier, dit binne myn gasten, sa meitsje my net te skande.
69. En frees God, en misledzje my net."
70. Sy seine: "Hawwe wy dy net ferbean fan de wrâlden?"
71. Hy sei: "Dit binne myn dochters, as jimme it dwaan moatte."
72. By dyn libben, wiswier sy dwaalden blyn yn har bedwelming.
73. Sa greep de Rop har by sinne-opkomst.
74. En Wy keariden it ûnderstboppe en reinden op har stiennen fan bakken klaai.
75. Wiswier, dêryn binne tekens foar dyjingen dy't de tekens lêze.
76. En wiswier, it is oan in wei dy't noch altyd bestiet.
77. Wiswier, dêryn is in teken foar de leauwigen.
78. En wiswier, de genoaten fan it Boskje wienen kwea-dwaanders,
79. sa Wy wraak op har namen; en wiswier, sy binne beide oan in kleare haadwei.
80. En wiswier, de genoaten fan de Hijr ûntkenden de stjoerden.
81. En Wy joegen har Us tekens, mar sy keariden har dêrfan ôf.
82. En sy plichten wenningen út de bergen te houwen, feilich.
83. Mar de Rop greep har yn 'e moarntiid,
84. en wat sy plichten te fertsjinjen bate har net.
85. En Wy skoepen de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is net útsein yn wierheid. En wiswier, it Oere komt; sa ferjou mei in moaie ferjouwing.
86. Wiswier, dyn Hear, Hy is de Skepper, de Wittende.
87. En wiswier, Wy hawwe dy sân fan de faak werhelle jûn en de Gewaltige Foardracht.
88. Rek dyn eagen net út nei wat Wy pearen fan har jûn hawwe om fan te genietsjen, noch skriem oer har, en sinkje dyn wjuk foar de leauwigen.
89. En sis: "Wiswier, ik bin de kleare warskôger."
90. Krekt sa't Wy delstjoerden op de ferdielers,
91. dyjingen dy't de Foardracht yn dielen makken.
92. Sa by dyn Hear, Wy sille har wis allegearre freegje
93. oer wat sy plichten te dwaan.
94. Sa ferkundigje wat dy geboaden wurdt en kear dy ôf fan dyjingen dy't byfoegjee.
95. Wiswier, Wy binne dy genôch tsjin de bespotters,
96. dyjingen dy't mei God in oare god opsette. Sy sille gau witte.
97. En wiswier, Wy witte dat dyn boarst benaud is troch wat sy sizze.
98. Sa ferhearlikje de lof fan dyn Hear, en wês fan dyjingen dy't har delbûgje,
99. en oanbid dyn Hear oant de wissichheid by dy komt.
