# An-Nahl
## De Bij

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. It gebod fan God komt; sa sykje it net te ferhastigjen. Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe dat wat sy byfoegjee.
2. Hy stjoert de ingels del mei de Geast fan Syn gebod oer wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten: "Warskôgje dat der gjin god is as Ik; sa frees My."
3. Hy skoep de Himelen en de Ierde yn wierheid. Ferheven is Hy boppe dat wat sy byfoegjee.
4. Hy skoep de minske fan in drip, en sjoch, hy is in iepenbiere tsjinstanner.
5. En it fee -- Hy hat it skepen; foar jimme dêryn is waarmte en baat, en dêrfan ite jimme.
6. En foar jimme dêryn is skientme as jimme it thúsbringe en as jimme it fuortstjoere.
7. En sy drage jimme swiere lêsten nei in lân dat jimme net berikke koenen útsein mei grutte muoite fan sielen. Wiswier, jimme Hear is Goed, Barmhertich.
8. En hynders en mûldieren en ezels, dat jimme dêrop ride meie, en as in sieraad. En Hy skept wat jimme net witte.
9. En op God is de rjochting fan de wei, en ûnder har binne dyjingen dy't ôfwike. En hie Hy wold, Hy soe jimme allegearre laat hawwe.
10. Hy is it dy't wetter fan de himel delstjoerde; foar jimme dêrfan is drinken, en dêrfan binne beammen wêryn jimme weide.
11. Hy lit dêrtroch foar jimme de gewaaksen groeie, en de oliifbeammen, en de palmen, en de druven, en fan alle fruchten. Wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat betinkt.
12. En Hy hat de nacht en de dei oan jimme tsjinstber makke, en de sinne en de moanne; en de stjerren binne tsjinstber makke troch Syn gebod. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat ferstiet.
13. En wat Hy foar jimme op de ierde ferspraat hat fan ferskillende kleuren -- wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat betinkt.
14. En Hy is it dy't de see tsjinstber makke hat, dat jimme dêrút farsk fleis ite meie en dêrút sieraden fuortbringe dy't jimme drage; en do sjochst de skippen dêrtroch ploegjend, en dat jimme fan Syn mildens sykje meie, en dat jimme miskien tankber wêze meie.
15. En Hy hat fêste bergen yn de ierde smiten dat it net mei jimme slingere, en rivieren en paden, dat jimme miskien laat wurde meie.
16. En tekens; en by de stjerren wurde sy laat.
17. Is Hy dan dy't skept as hy dy't net skept? Sille jimme dan net betinke?
18. En as jimme de geunst fan God telle, kinne jimme it net berekkenje. Wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
19. En God wit wat jimme ferbergje en wat jimme iepenbierje.
20. En dyjingen dy't sy oanroppe neist God skeppe neat, en sy sels wurde skepen --
21. dea, net libbend; en sy fernimme net wannear't sy oprize sille.
22. Jimme God is ien God. Sa dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels, har herten ûntkenne, en sy binne grutsk.
23. Sûnder twivel wit God wat sy ferbergje en wat sy iepenbierje. Wiswier, Hy hâldt net fan de grutsken.
24. En as der tsjin har sein wurdt: "Wat hat jimme Hear delstjoerd?" sizze sy: "Ferhalen fan de âlden" --
25. dat sy har lêsten folslein drage meie op de Dei fan de Opstanning, en fan de lêsten fan dyjingen dy't sy op in dwaalpaad liede sûnder kennis. Kwea wiswier is wat sy drage.
26. Dyjingen foar har plandoeden; doe kaam God by har gebou fan de fûneminten, en it dak foel op har fan boppen, en de kastiding kaam oer har fan wêr't sy it net seagen.
27. Dan op de Dei fan de Opstanning sil Hy har skande bringe en sizze: "Wêr binne Myn byfoegjingen oer wa't jimme plichten te redetwisten?" Dyjingen dy't kennis jûn waarden sille sizze: "Wiswier, skande dizze dei en kwea binne oer dyjingen dy't ferburgen --
28. dyjingen dy't de ingels nimme wylst sy harsels ûnrjocht dogge." Dan sille sy Tawijing oanbiede: "Wy plichten gjin kwea te dwaan." Nee! Wiswier, God is Wittend fan wat jimme plichten te dwaan.
29. Sa gean de poarten fan it Ferdjer yn, dêryn te ferbliuwen. Kwea wiswier is it wenplak fan de grutsken.
30. En der sil sein wurde tsjin dyjingen dy't freze: "Wat hat jimme Hear delstjoerd?" Sy sille sizze: "Goed." Foar dyjingen dy't goed dogge yn dizze wrâld is goed, en it wenplak fan it Hjirneimels is better. En treflik wiswier is it wenplak fan de frommen --
31. Tunen fan Eden dy't sy yngean, ûnder wa't rivieren streame; foar har dêryn is wat sy wolle. Sa beleant God de frommen,
32. dyjingen dy't de ingels nimme wylst sy goed binne, sizzend: "Frede oer jimme; gean it ferburgen Ryk yn foar wat jimme plichten te dwaan."
33. Wachtsje sy op eat útsein dat de ingels ta har komme, of it gebod fan dyn Hear komt? Sa dienen dyjingen foar har. En God die har gjin ûnrjocht, mar sy plichten harsels ûnrjocht te dwaan.
34. Sa troffen har de kwalen fan wat sy wrochten, en dat omfieme har wat sy plichten te bespotjen.
35. En dyjingen dy't byfoegjee sizze: "Hie God wold, wy soenen neat oanbidden hawwe neist Him -- noch wy noch ús foarâlden -- noch soenen wy eat ferbean hawwe sûnder Him." Sa dienen dyjingen foar har. Is der eat op de boadskippers útsein de kleare oerbringing?
36. En wiswier, Wy rjochten yn elk folk in boadskipper op: "Oanbidde God en mij falske goaden." En fan har wienen dyjingen dy't God laat, en fan har wienen dyjingen oer wa't dwaling rjochtfeardich fêststeld waard. Sa reizgje yn de ierde en sjoch hoe it ein wie fan de ûntkenners.
37. As do begearich bist foar har lieding, dan wiswier God liedt net him dy't Hy op in dwaalpaad stjoert, en sy hawwe gjin helpers.
38. En sy swarre by God har meast plechtige eden: "God sil him dy't stjert net opwekke." Nee, it is in ûnthjit binnend op Him, mar de measte minsken witte net --
39. dat Hy har dúdlik meitsje mei dat wêryn sy ferskile, en dat dyjingen dy't ferburgen witte meie dat sy leugenners wienen.
40. Us wurd ta in ding, as Wy it ferlangje, is allinne dat Wy tsjin it sizze: "Wurd!" en it is.
41. En dyjingen dy't foar God emigrearren nei't sy ûnrjochte wienen -- Wy sille har yn de wrâld goed fêstigje, en de beleanning fan it Hjirneimels is grutter, as sy mar wisten --
42. dyjingen dy't geduldich binne en har fertrouwen op har Hear sette.
43. En Wy stjoerden foar dy net útsein manlju oan wa't Wy iepenbierre. Sa freegje it folk fan de Yndachtiging as jimme net witte,
44. mei de kleare bewizen en de skriften. En Wy stjoerden ta dy de Yndachtiging del dat do de minsken dúdlik meitsje meist wat har delstjoerd is, en dat sy miskien betinke meie.
45. Fiele dyjingen dy't kweade plannen betinke har dan feilich dat God de ierde har net ferswolgje litte sil, of dat de kastiding har net oerkomme sil fan wêr't sy it net sjogge,
46. of dat Hy har net gripe sil yn har kommen en gean, want sy kinne Him net frustrearje,
47. of dat Hy har net gripe sil mei in stadige fermindering? Want wiswier, jimme Hear is Goed, Barmhertich.
48. Hawwe sy net sjoen wat God skepen hat fan eat, waans skaden nige nei rjochts en nei links, har bûgjend foar God, en sy binne leech?
49. En foar God bûcht har del wat yn de Himelen is en wat op de Ierde is fan skepsels, en de ingels, en sy binne net grutsk.
50. Sy freze har Hear boppe har en dogge wat har geboaden wurdt.
51. En God hat sein: "Nim net twa goaden; Hy is allinne ien God. Sa fan My, fan My wês yn eangst."
52. En oan Him heart wat yn de Himelen en de Ierde is, en oan Him is hearrigens altyd ferskuldige. Sille jimme dan in oar freze as God?
53. En hokker geunst by jimme is, it is fan God. Dan, as jimme skea treft, roppe jimme ta Him.
54. Dan, as Hy de skea fan jimme fuortnommen hat, sjoch, in partij fan jimme foegjee oaren by har Hear,
55. dat sy ferbergje meie wat Wy har jûn hawwe. Genietstje dan; want jimme sille it te witten komme.
56. En sy wyze oan wat sy net witte in diel fan wat Wy har foarsjoen hawwe. By God, jimme sille frege wurde oer wat jimme plichten te betinken.
57. En sy wyze oan God dochters -- eare oan Him! -- en oan harsels wat sy ferlangje.
58. En as ien fan har berjocht kriget fan in famke, bliuwt syn gesicht fertsjustere, en hy is fol grime.
59. Hy ferberget him foar de minsken fanwegen it kwea fan it berjocht dat hy krigen hat. Sil hy it hâlde yn fernederring, of it yn it stof bedobje? Kwea wiswier is wat sy oardielje.
60. Foar dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels is de gelikenis fan kwea, en foar God is de heechste gelikenis; en Hy is de Machtige, de Wize.
61. En soe God de minsken oanpakke foar har ûnrjochtdwaan, Hy soe der gjin skepsel op litte; mar Hy stelt har út oant in fêststelde termyn. En as har termyn komt, kinne sy gjin oere útstelle, noch it ferhastigje.
62. En sy wyze oan God ta wat sy ôfkeare, en har tongen beskriuwe de leagen dat it bêste foar har is. Sûnder twivel is it Fjoer foar har, en sy sille dêrhinne haste wurde.
63. By God, Wy stjoerden ta folken foar dy, mar de duvel makke har dieden har moai, en hy is har beskermhear dizze dei, en foar har is in pinlike kastiding.
64. En Wy stjoerden dy it Boek net del útsein dat do har dúdlik meitsje meist dat wêryn sy ferskilden, en as lieding en in barmhertichheid foar in folk dat leaut.
65. En God hat wetter fan de himel delstjoerd en dêrtroch de ierde libben jûn nei har dea. Wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat harket.
66. En wiswier, yn it fee is in les foar jimme: Wy jouwe jimme te drinken fan wat yn har bûken is -- tusken it ôffal en it bloed -- reine molke, smaklik foar de drinkers.
67. En fan de fruchten fan de palmen en de druven nimme jimme dêrfan drank en goede foarsjenning. Wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat ferstiet.
68. En dyn Hear iepenbiere oan de bij: "Nim fan de bergen wenningen, en fan de beammen, en fan wat sy bouwe.
69. Dan it fan alle fruchten en folgje de paden fan dyn Hear maklik makke." Der komt fuort út har bûken in drinken fan ferskillende kleuren, wêryn genêzing is foar de minsken. Wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat betinkt.
70. En God hat jimme skepen, dan nimt Hy jimme; en fan jimme is hy dy't werombrocht wurdt ta de meast ôftakele âldens, dat hy neat mear wit nei't hy kennis hie. Wiswier, God is Wittend, Machtich.
71. En God hat guon fan jimme boppe oaren begunstige yn foarsjenning; mar dyjingen dy't begunstige binne sille har foarsjenning net jaan oan dyjingen dy't har rjochterhân besit, dat sy dêryn gelyk wêze meie. Untkenne sy dan de geunst fan God?
72. En God hat foar jimme fan jimsels echtgenoaten makke, en hat foar jimme fan jimme echtgenoaten soannen en pakesizzers makke, en hat jimme fan de goede dingen foarsjoen. Leauwe sy dan yn falskens en ferbergje de geunst fan God?
73. En sy oanbidde neist God wat foar har gjin foarsjenning hat fan de Himelen en de Ierde yn eat, en sy hawwe gjin macht.
74. Sa slaan gjin gelikenissen foar God. Wiswier, God wit, en jimme witte net.
75. God slacht in gelikenis: in slaaf, in besit, dy't gjin macht hat oer eat, en ien dy't Wy foarsjoen hawwe fan Us mei in goede foarsjenning, en hy jout dêrfan út yn it geheim en iepenlik. Binne sy gelyk? Lof oan God! Nee, mar de measte fan har witte net.
76. En God slacht in gelikenis: twa manlju, ien fan har stom, gjin macht oer eat hawwend, en hy is in lêst foar syn master -- wêr't er him ek hinne stjoert, hy bringt gjin goed. Is hy gelyk mei ien dy't rjochtfeardigens gebiedt en op in rjocht paad is?
77. En oan God heart it ferburgen fan de Himelen en de Ierde; en de saak fan it Oere is as in eachtwinken, of tichterby. Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
78. En God brocht jimme fuort út de bûken fan jimme memmen neat wittend, en Hy joech jimme hearren en sjen en herten, dat jimme miskien tankber wêze meie.
79. Hawwe sy net sjoen de fûgels tsjinstber makke yn it gewelf fan de himel? Gjinien hâldt har útsein God. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
80. En God hat foar jimme fan jimme huzen in wenplak makke, en Hy hat foar jimme fan de hûden fan fee huzen makke dy't jimme licht fine op de dei fan jimme reizgjen en de dei fan jimme stilstean, en fan har wol en har pels en har hier ynrjochting en in genot foar in tiid.
81. En God hat foar jimme fan wat Hy skepen hat skaad makke, en Hy hat foar jimme fan de bergen skûlplakken makke, en Hy hat foar jimme klean makke om jimme te beskermjen tsjin de hitte en klean om jimme te beskermjen tsjin jimme geweld. Sa folsleinit Hy Syn geunst oer jimme, dat jimme jimme miskien Tawije meie.
82. As sy har dan ôfkeare, op dy is allinne de kleare oerbringing.
83. Sy werkenne de geunst fan God, dan ûntkenne sy it; en de measte fan har binne dyjingen dy't ferbergje.
84. En de dei as Wy út elk folk in tsjûge opwekke -- dan sil dyjingen dy't ferburgen gjin tastimming jûn wurde, noch sille sy ferlof krije om goed te meitsjen.
85. En as dyjingen dy't ûnrjocht dienen de kastiding sjogge, sil it net ferljochte wurde foar har, noch sil har útstel jûn wurde.
86. En as dyjingen dy't byfoegjee har byfoegjingen sjogge, sille sy sizze: "Us Hear, dizze binne ús byfoegjingen dy't wy plichten oan te roppen neist Jo." Dan sille sy it wurd nei har smite: "Wiswier, jimme binne leugenners."
87. En sy sille God op dy dei Tawijing oanbiede, en wat sy plichten te betinken sil har ûntfalle.
88. Dyjingen dy't ferburgen en ôfkearden fan de wei fan God -- Wy sille har kastiding tafoegje op kastiding foar dat sy plichten ferderf te wurkjen.
89. En de dei as Wy yn elk folk in tsjûge opwekke tsjin har fan ûnder harsels, en Wy sille dy as tsjûge bringe tsjin dizzen. En Wy hawwe dy it Boek delstjoerd as in ferhelderjing fan alle dingen, en as lieding en in barmhertichheid en bliid boadskip foar dyjingen dy't tawijd binne.
90. Wiswier, God gebiedt rjochtfeardigens en treflikheid, en jaan oan sibben, en Hy ferbiedt ûnfatsoen en ôfgriis en oertrêding. Hy fermoant jimme, dat jimme miskien betinke meie.
91. En folbringe it ferbûn fan God as jimme ferbûn hawwe, en brek jimme eden net nei har befêstiging, as jimme God as boarch oer jimme makke hawwe. Wiswier, God wit wat jimme dogge.
92. En wês net as sy dy't har jern ûntdocht nei't sy it sterk spûn hat, jimme eden nimmend as bedrach tusken jimme, om't it iene folk talriker is as it oare. God beproeft jimme allinne dêrtroch, en Hy sil jimme op de Dei fan de Opstanning dúdlik meitsje dat wêryn jimme plichten te ferskilen.
93. En hie God wold, Hy soe jimme ien folk makke hawwe; mar Hy stjoert ôf wa't Hy wol, en Hy liedt wa't Hy wol. En jimme sille frege wurde oer wat jimme plichten te dwaan.
94. En nim jimme eden net as bedrach tusken jimme, dat in foet net glide mei nei syn fêstigens, en jimme kwea priuwe moatte om't jimme ôfkearden fan de wei fan God, en foar jimme in grutte kastiding.
95. En ferkeapje it ferbûn fan God net foar in earmoedige priis. Wiswier, wat by God is, is better foar jimme, as jimme mar wisten.
96. Wat by jimme is sil útjûn wurde, en wat by God is sil duorje. En Wy sille dyjingen dy't geduldich binne har beleanning fergoedzje neffens it bêste fan wat sy plichten te dwaan.
97. Wa't in rjochtfeardige died docht, oft man of frou, en in leauwige is -- Wy sille him libben jouwe, in goed libben; en Wy sille har beleanning fergoedzje neffens it bêste fan wat sy plichten te dwaan.
98. En as do de Foardracht foardraachst, sykje dan taflecht by God fan de ferflokte duvel.
99. Wiswier, hy hat gjin macht oer dyjingen dy't leauwe en har fertrouwen op har Hear sette.
100. Syn macht is allinne oer dyjingen dy't him as beskermhear nimme, en dyjingen dy't troch him byfoegjee.
101. En as Wy in teken ferfange yn plak fan in teken -- en God wit it bêste wat Hy delstjoert -- sizze sy: "Do bist allinne in betinker." Nee, mar de measte fan har witte net.
102. Sis: "De Hillige Geast hat it fan dyn Hear yn wierheid delbrocht, dat it dyjingen befêstigje mei dy't leauwe, en as lieding en bliid boadskip foar dyjingen dy't tawijd binne."
103. En wiswier, Wy witte dat sy sizze: "It is allinne in stjerling dy't him leart." De tonge fan him nei wa't sy ferwize is frjemd, en dit is in kleare Arabyske tonge.
104. Wiswier, dyjingen dy't net leauwe yn de tekens fan God -- God sil har net liede, en foar har is in pinlike kastiding.
105. Sy betinke allinne de leagen dy't net leauwe yn de tekens fan God; en dy -- sy binne de leugenners.
106. Wa't God ferberget nei syn leauwe -- útsein him dy't twongen wurdt en waans hert yn rêst is mei leauwe -- mar wa't syn boarst iepenet foar ferbergjen, oer har is grime fan God, en foar har is in grutte kastiding.
107. Dat is om't sy it libben fan dizze wrâld leaf hienen boppe it Hjirneimels, en om't God it folk dat ferberget net liedt.
108. Dat binne dyjingen oer waans herten en hearren en sjen God in segel set hat; en dy -- sy binne de ûnachtsumen.
109. Sûnder twivel, yn it Hjirneimels binne sy de ferliezers.
110. Dan wiswier, dyn Hear -- oan dyjingen dy't emigrearren nei't sy beproeve wienen, dan strieden en geduldich wienen -- wiswier, dyn Hear is dêrnei Ferjouwend, Barmhertich.
111. De dei as elke siel komme sil pleitsjend foar harsels, en elke siel sil folslein betelle wurde wat it wrocht hat, en har sil gjin ûnrjocht oandien wurde.
112. En God slacht in gelikenis: in stêd dy't feilich en fersekerje wie, har foarsjenning ta har kommend yn oerfloed fan elk plak, doe ferbergje it de geunstige fan God, en God liet it de klean fan honger en eangst priuwe foar wat sy plichten te dwaan.
113. En wiswier, der kaam ta har in boadskipper fan ûnder har, mar sy ûntkenden him; dat de kastiding har greep wylst sy ûnrjochtfeardigen wienen.
114. Sa it fan wat God jimme foarsjoen hat, rjochtmjittich en goed, en wês tankber foar de geunst fan God, as it Hy is dy't jimme oanbidde.
115. Hy hat jimme allinne ferbean it deade en it bloed en it fleis fan bargen en wat oan in oar as God wijd is. Mar wa't twongen wurdt, noch ferlangend noch oertrêdzjend -- dan wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
116. En sis net, oangeande de leagen dy't jimme tongen beskriuwe: "Dit is rjochtmjittich en dit is ferbean," dat jimme in leagen tsjin God betinke meie. Wiswier, dyjingen dy't in leagen tsjin God betinke sille net slagje --
117. in koart genot, en foar har is in pinlike kastiding.
118. En foar dyjingen dy't Joaden binne hawwe Wy ferbean wat Wy dy earder fertelden; en Wy dienen har gjin ûnrjocht, mar sy plichten harsels ûnrjocht te dwaan.
119. Dan wiswier, dyn Hear -- foar dyjingen dy't kwea dienen yn ûnwittendheid, dan dêrnei berou hienen en goed makken -- wiswier, dyn Hear is dêrnei Ferjouwend, Barmhertich.
120. Wiswier, Abraham wie in folk, godfrachtich hearrich oan God, in man fan suver leauwe, en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee.
121. Tankber foar Syn geunstige; Hy keas him en laat him nei in rjocht paad.
122. En Wy joegen him yn dizze wrâld goed, en wiswier, yn it Hjirneimels is hy fan de rjochtfeardigen.
123. Dan iepenbierre Wy oan dy: "Folgje it leauwe fan Abraham, in man fan suver leauwe; en hy wie net fan dyjingen dy't byfoegjee."
124. De Sabbat waard allinne oplein oan dyjingen dy't dêroer ferskilden; en wiswier, dyn Hear sil tusken har oardielje op de Dei fan de Opstanning oer dat wêryn sy plichten te ferskilen.
125. Rop ta de wei fan dyn Hear mei wiisheid en goede fermaning, en redetwist mei har yn dat wat it bêste is. Wiswier, dyn Hear -- Hy wit it bêste wa't fan Syn wei ôfdwaald is, en Hy wit it bêste de rjochtlatten.
126. En as jimme straffe, straf dan mei it gelikense fan dat wêrmei jimme straft waarden; en as jimme geduldich binne, is it better foar de geduldigen.
127. En wês geduldich; en dyn geduld is allinne mei God. En treurje net oer har, en wês net yn benaudens fanwegen dat wat sy plantsje.
128. Wiswier, God is mei dyjingen dy't freze en dyjingen dy't goed dogge.
