# Al-Isra
## De Nachtlike Reis

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Eare oan Him dy't Syn tsjinstfeint by nacht droech fan de Hillige Mosk nei de Fierste Mosk, waans gebiet Wy seinge hawwe, dat Wy him fan Us tekens sjen litte meie. Wiswier, Hy is de Alharkkende, de Alsjende.
2. En Wy joegen Mozes it Boek en makken it in lieding foar de Bern fan Israel: "Nim neist My gjin hoeder."
3. O neiteam fan dyjingen dy't Wy mei Noach droegen! Wiswier, hy wie in tankbere tsjinstfeint.
4. En Wy fêststelden foar de Bern fan Israel yn it Boek: "Jimme sille twa kear ferderf wurkje op de ierde, en jimme sille ta in grutte hichte opriize."
5. En doe't de ûnthjit fan de earste fan de twa kaam, rjochten Wy tsjin jimme tsjinstfeinten fan Us op dy't grutte krêft hienen, en sy teisterden troch de wenningen. En it wie in ûnthjit folbrocht.
6. Doe joegen Wy jimme de weromkear tsjin har, en stypten jimme mei rykdom en soannen, en makken jimme talriker yn leger.
7. As jimme goed dogge, dogge jimme goed foar jimme eigen sielen; en as jimme kwea dogge, is it tsjin har. En doe't de ûnthjit fan de twadde kaam, dat sy jimme gesichten fertsjusterje en de Mosk yngean meie lykas sy it de earste kear yngiene, en dat sy folslein ferneatigje meie alles dat sy feroveren.
8. It kin wêze dat jimme Hear barmhertichheid oer jimme hawwe sil. En as jimme weromkomme, sille Wy weromkomme. En Wy hawwe it Ferdjer in finzenis makke foar dyjingen dy't ferbergje.
9. Wiswier, dizze Foardracht liedt nei dat wat it meast oprjocht is, en jout bliid boadskip oan de leauwigen dy't rjochtfeardige dieden dogge, dat foar har in grutte beleanning is.
10. En dat dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels -- Wy hawwe foar har in pinlike kastiding taret.
11. En de minske bidt foar kwea lykas hy bidt foar goed. En de minske is altyd hastig.
12. En Wy hawwe de nacht en de dei twa tekens makke. Doe hawwe Wy it teken fan de nacht útwiske en it teken fan de dei sichtjouwend makke, dat jimme mildens fan jimme Hear sykje meie, en dat jimme it tal fan jierren en de berekkening witte meie. En alles hawwe Wy yn detail detaillearre.
13. En elke minske -- Wy hawwe syn lot oan syn nekke fêstmakke, en Wy sille foar him op de Dei fan de Opstanning in boek fuortbringe dat hy iepen ferspraat fine sil.
14. "Lês dyn boek! Dyn siel is genôch as in rekkener tsjin dy dizze dei."
15. Wa't laat wurdt, wurdt allinne laat foar syn eigen siel; en wa't ôfdwalet, dwalet allinne dertsjin ôf. En gjin drager fan lêsten sil de lêst fan in oar drage. En Wy soenen net kastije oant Wy in boadskipper stjoerd hienen.
16. En as Wy in stêd ferneatigje wolle, gebiede Wy har begoedigen, en sy begean goddeleazens dêryn; dan wurdt it wurd deroer rjochtfeardige, en Wy ferneatigje it folslein.
17. En hoefolle generaasjes hawwe Wy nei Noach ferneatige! En dyn Hear is genôch as Ien Bewust en Sjend fan de sûnden fan Syn tsjinstfeinten.
18. Wa't it flechtich ferlanget, Wy ferhastigje foar him dêryn wat Wy wolle foar wa't Wy wolle; dan hawwe Wy foar him it Ferdjer oanwiist, wêryn hy baarne sil, feroardield, ferstjitten.
19. En wa't it Hjirneimels ferlanget en dêrfoar stribet mei it stribjen dat it takomt, wylst hy in leauwige is -- dy, har stribjen sil wurdearre wurde.
20. Elk foarsjen Wy -- dizzen en dyjingen -- fan de jefte fan dyn Hear. En de jefte fan dyn Hear is net beheind.
21. Sjoch hoe Wy guon fan har boppe oaren ferkard hawwe. En wis is it Hjirneimels grutter yn graden en grutter yn forkearing.
22. Set net mei God in oare god op, dat do net sitst feroardield, ferlitten.
23. En dyn Hear hat fêststeld dat jimme gjinien oanbidde útsein Him, en goedens tsjinoer âlden. As ien fan har of beiden âldens by dy berikke, sis dan net "Uf!" tsjin har en fernederje har net, mar sprek ta har in genaadich wurd.
24. En lis foar har de wjuk fan nederichheid del út barmhertichheid, en sis: "Myn Hear, haw barmhertichheid oer har lykas sy my grutbrochten doe't ik lyts wie."
25. Jimme Hear wit it bêste wat yn jimme sielen is. As jimme rjochtfeardich binne, dan wiswier is Hy, foar dyjingen dy't ta Him keare, Alferjouwend.
26. En jou de sibben syn rjocht, en de behoeftigen, en de reizger, en ferkwist net yn ferkwisting.
27. Wiswier, de ferkwisters binne bruorren fan de duvels, en de duvel is altyd ûntankber foar syn Hear.
28. En as do dy fan har ôfkearst, in barmhertichheid fan dyn Hear sykjend dêr't do op hopest, sprek dan ta har in sêft wurd.
29. En meitsje dyn hân net keatle oan dyn nekke, noch strek it út ta it uterste, dat do net sitst beklage, berôve.
30. Wiswier, dyn Hear spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol en beheint it. Wiswier, Hy is, fan Syn tsjinstfeinten, Bewust, Sjend.
31. En dea jimme bern net út eangst foar earmoed. Wy foarsjen har en jimme. Wiswier, it deadzjen fan har is in grutte sûnde.
32. En benaderje gjin hoererij. Wiswier, it is in ûnfatsoen en in kweade wei.
33. En dea net de siel dy't God ferbean hat útsein mei rjocht. En wa't ûnrjochtfeardich dea'd wurdt, Wy hawwe syn erfgenamt folmacht jûn; sa lit him net oerdriuwe yn it deadzjen. Wiswier, hy wurdt holpen.
34. En benaderje de rykdom fan de wees net útsein mei dat wat better is, oant hy syn folwoeksenens berikt. En folbringe it ferbûn. Wiswier, it ferbûn sil befrege wurde.
35. En jou folle maat as jimme mjitte, en waach mei de rjochte balâns. Dat is better en moaier yn útlis.
36. En folgje net dat wêrfan do gjin kennis hast. Wiswier, it hearren en it sjen en it hert -- elk fan dy sil befrege wurde.
37. En rin net op de ierde jubeljend. Wiswier, do kinst de ierde net skiede, noch kinst do de bergen yn hichte berikke.
38. Fan dat alles -- it kwea dêrfan is haatlik yn it each fan dyn Hear.
39. Dat is fan wat dyn Hear dy iepenbiere hat fan wiisheid. En set net mei God in oare god op, dat do net smiten wurdst yn it Ferdjer, beklage, ferstjitten.
40. Hat jimme Hear jimme dan begunstige mei soannen, en foar Himsels fan ûnder de ingels froulju nommen? Wiswier, jimme sprekke in ûnbidich wurd.
41. En wiswier, Wy hawwe yn dizze Foardracht omkeard, dat sy betinke meie; mar it fermearderret har yn neat útsein ôfkar.
42. Sis: "As der goaden mei Him wienen, sa't sy sizze, dan soenen sy in wei socht hawwe nei de Hear fan de Troan."
43. Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe dat wat sy sizze, in grutte ferhevenheid.
44. De sân Himelen en de Ierde en wa't dêryn is ferhearlikje Him. En der is gjin ding of it ferhearliket Syn lof, mar jimme ferstean har ferhearliking net. Wiswier, Hy is Ferdraachsum, Alferjouwend.
45. En as do de Foardracht foardraachst, pleatse Wy tusken dy en dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels in ferburgen sluier.
46. En Wy pleatse oer har herten bedeksels dat sy it net ferstean meie, en yn har earen in dôfheid. En as do dyn Hear allinne neamst yn de Foardracht, keare sy har rêgen yn ôfkar.
47. Wy witte it bêste wêrmei sy harkje, as sy nei dy harkje, en as sy yn privee oerlis binne, as de ûnrjochtfeardigen sizze: "Jimme folgje neat as in betsjoende man."
48. Sjoch hoe sy gelikenissen foar dy slaan; sa binne sy ôfdwaald en kinne gjin wei fine.
49. En sy sizze: "As wy bonken en fragminten binne, sille wy dan wiswier oprize wurde as in nije skepping?"
50. Sis: "Wês jimme stiennen of izer,
51. of in skepping fan wat grut is yn jimme boarsten." Dan sille sy sizze: "Wa sil ús werstelle?" Sis: "Hy dy't jimme de earste kear skoep." Dan sille sy har hollen skodzje nei dy en sizze: "Wannear is it?" Sis: "It kin wêze dat it tichtby is."
52. Op de dei as Hy jimme roppe sil, en jimme sille antwurdzje mei Syn lof, en jimme sille tinke dat jimme mar in bytsje talme.
53. En sis tsjin Myn tsjinstfeinten dat sy sprekke dat wat it bêste is. Wiswier, Satan siedt ûnienichheid tusken har. Wiswier, Satan is foar de minske in iepenbiere fijân.
54. Jimme Hear kent jimme it bêste. As Hy wol, sil Hy barmhertichheid oer jimme hawwe; of as Hy wol, sil Hy jimme kastije. En Wy hawwe dy net as hoeder oer har stjoerd.
55. En dyn Hear wit it bêste al dyjingen dy't yn de Himelen en de Ierde binne. En wiswier, Wy hawwe guon fan de profeten boppe oaren ferkard, en oan David joegen Wy de Psalmen.
56. Sis: "Rop dyjingen oan dy't jimme neist Him beweare. Sy hawwe net it fuortnimmen fan skea fan jimme yn besit, noch iennige feroaring."
57. Dyjingen dy't sy oanroppe sykje sels it middel fan tichtbyheid ta har Hear -- wa fan har it tichtste by is -- en sy hoopje op Syn barmhertichheid en freze Syn kastiding. Wiswier, de kastiding fan dyn Hear is altyd te frezen.
58. En der is gjin stêd of Wy sille it ferneatigje foar de Dei fan de Opstanning of it kastije mei in swiere kastiding. Dat is ynskreaun yn it Boek.
59. En neat hindere Us tekens te stjoeren útsein dat de eardere folken har ûntkenden. En Wy joegen Thamud de kamielhinne as in sichtber teken, en sy dienen har ûnrjocht. En Wy stjoere gjin tekens útsein om eangst te feroarsaakjen.
60. En doe't Wy tsjin dy seine: "Wiswier, dyn Hear omfiemet de minsken." En Wy makken it fisioen dat Wy dy sjen lieten allinne as in beproeving foar de minsken, en de ferflokke beam yn de Foardracht. En Wy warskôgje har, mar it fermearderret har yn neat útsein grutte oertrêding.
61. En doe't Wy tsjin de ingels seine: "Bûgje foar Adam," bûgden sy, útsein Iblis. Hy sei: "Sil ik bûgje foar him dy't Jo fan klaai skepen hawwe?"
62. Hy sei: "Sjogge Jo dizze dy't Jo boppe my eare hawwe? As Jo my útstel jouwe oant de Dei fan de Opstanning, sil ik syn neiteam wis ûnder myn bewâld bringe, útsein in pear."
63. Hy sei: "Gean fuort! En wa fan har dy folget -- wiswier, it Ferdjer is jimme fergoeding, in romme fergoeding."
64. "En skrik wa't do kinst fan har mei dyn stim, en sammelje tsjin har dyn ruters en dyn fuotfolk, en diel mei har yn rykdom en bern, en ûnthyt har." En Satan ûnthyt har neat útsein bedroch.
65. "Wiswier, Myn tsjinstfeinten -- do hast gjin macht oer har." En dyn Hear is genôch as Hoeder.
66. Jimme Hear is Hy dy't foar jimme de skippen driuwt oer de see, dat jimme fan Syn mildens sykje meie. Wiswier, Hy is foar jimme Meast Barmhertich.
67. En as skea jimme treft op de see, ferdwine allegearre dy't jimme oanroppe útsein Hy. As Hy jimme dan nei it lân rêdt, keare jimme har ôf. En de minske is altyd ûntankber.
68. Fiele jimme har dan feilich dat Hy net in kant fan it lân jimme opslokke litte sil, of in stoarm fan stiennen tsjin jimme stjoere sil? Dan soenen jimme gjin hoeder foar jimsels fine.
69. Of fiele jimme har feilich dat Hy jimme dêryn net foar in twadde kear weromstjoere sil, en in stoarmwyn tsjin jimme stjoere, en jimme ferdrinke foar dat jimme ferburgen? Dan soenen jimme gjin foarsprekker tsjin Us dêryn fine.
70. En wiswier, Wy hawwe de Bern fan Adam eare, en har oer it lân en de see droegen, en har fan goede dingen foarsjoen, en har boppe in soad fan dyjingen dy't Wy skepen hawwe mei in grutte forkearing ferkard.
71. Op de Dei as Wy alle minsken mei har gids roppe sille; dan wa't syn boek yn syn rjochterhân jûn wurdt -- dy sille har boek lêze, en har sil gjin greintje ûnrjocht oandien wurde.
72. En wa't yn dizze wrâld blyn is, hy sil blyn wêze yn it Hjirneimels, en fierder ôfdwaald fan de wei.
73. En wiswier sy wienen derop út dy te ferlieden fan dat wat Wy dy iepenbiere hawwe, dat do tsjin Us in oar as it betinke mochtest; en dan soenen sy dy as in freon nommen hawwe.
74. En hienen Wy dy net fêst makke, do soest hast nei har nige hawwe in bytsje.
75. Dan soenen Wy dy in dûbel fan it libben en in dûbel fan de dea priuwe litten hawwe; dan soest foar dysels tsjin Us gjin helper fûn hawwe.
76. En wiswier sy wienen derop út dy fan it lân te ferskrikken, dat sy dy dêrfan ferdriuwe meie. En dan soenen sy nei dy net talme útsein in bytsje.
77. De wize fan dyjingen dy't Wy foar dy stjoerden fan Us boadskippers; en do silst yn Us wize gjin feroaring fine.
78. Fêstigje it gebed fan it ôfnimmen fan de sinne oant it tsjuster fan de nacht, en de foardracht fan de dage. Wiswier, de foardracht fan de dage wurdt tsjûge.
79. En yn de nacht, wachtsje dêrmei as in ekstra gebed foar dy. It kin wêze dat dyn Hear dy opheft ta in priizge stee.
80. En sis: "Myn Hear, lit my yn in wiere yngong yngean en lit my yn in wier útgean útgean, en jou my fan Jo oanwêzichheid in helpende folmacht."
81. En sis: "De wierheid is kommen, en de falskens is fergien. Wiswier, falskens is altyd bestimd te fergean."
82. En Wy stjoere del fan de Foardracht dat wat in genêzing en in barmhertichheid is foar de leauwigen, en it fermearderret de ûnrjochtfeardigen yn neat útsein ferlies.
83. En as Wy de minske geunst skinke, keard hy him ôf en lûkt him werom, en as kwea him treft, is hy yn wanhoop.
84. Sis: "Elk hannelet neffens syn eigen aard, en jimme Hear wit it bêste wa't better laat is op de wei."
85. En sy freegje dy oer de Geast. Sis: "De Geast is fan it gebod fan myn Hear, en jimme is fan kennis allinne in bytsje jûn."
86. En hienen Wy wold, Wy soenen wis fuortnommen hawwe dat wat Wy dy iepenbiere hawwe; dan soest gjin hoeder foar dysels dêryn fine tsjin Us,
87. útsein in barmhertichheid fan dyn Hear. Wiswier, Syn mildens oer dy is grut.
88. Sis: "As de minskheid en de skimen gearbrocht waarden om it gelikense fan dizze Foardracht fuort te bringen, sy koenen it gelikense dêrfan net fuortbringe, al wienen sy helpers fan elkoar."
89. En wiswier, Wy hawwe foar de minsken yn dizze Foardracht elke soarte fan gelikenis omkeard, mar de measte minsken wegerje eat útsein te ferbergjen.
90. En sy sizze: "Wy sille dy net leauwe oant do in boarne foar ús fuort springje litst út de ierde,
91. of do in tún hast fan dadelbeammen en druven, en do rivieren dêryn oerfloedich fuort springje litst,
92. of do de himel op ús falle litst yn stikken, sa't do beweare hast, of do God en de ingels oantlit yn antlit bringst,
93. of do in hûs fan goud hast, of do nei de himel opklimst. En wy sille yn dyn opklimming net leauwe oant do op ús in boek delstjoerst dat wy lêze meie." Sis: "Eare oan myn Hear! Bin ik eat oars as in stjerlike boadskipper?"
94. En neat hindere de minsken fan leauwe doe't de lieding ta har kaam útsein dat sy seine: "Hat God in stjerling as boadskipper stjoerd?"
95. Sis: "As der op de ierde ingels wienen dy't yn rêst rûnen, Wy soenen oer har fan de himel in ingel as boadskipper delstjoerd hawwe."
96. Sis: "God is genôch as tsjûge tusken my en jimme. Wiswier, Hy is, fan Syn tsjinstfeinten, Bewust, Sjend."
97. En wa't God liedt, hy is de rjochtlatten; en wa't Hy op in dwaalpaad liede -- do silst foar har gjin beskermers fine neist Him. En Wy sille har op de Dei fan de Opstanning gearbringe op har gesichten, blyn en stom en dôf. Har wenplak is it Ferdjer. Hieltyd as it ôfnimt, ferswierje Wy foar har it flamjen.
98. Dat is har fergoeding om't sy Us tekens ferburgen en seine: "As wy bonken en fragminten binne, sille wy wiswier oprize wurde as in nije skepping?"
99. Hawwe sy net sjoen dat God, dy't de Himelen en de Ierde skoep, by steat is har gelikense te skeppen? En Hy hat foar har in termyn fêststeld wêryn gjin twivel is. Mar de ûnrjochtfeardigen wegerje eat útsein te ferbergjen.
100. Sis: "As jimme de skatten fan de barmhertichheid fan myn Hear hienen, dan soenen jimme se ynhâlde út eangst foar útjaan. En de minske is altyd ynhalich."
101. En wiswier, Wy joegen Mozes njoggen kleare tekens. Sa freegje de Bern fan Israel, doe't hy ta har kaam, en Farao sei tsjin him: "Wiswier, ik achtsje dy, o Mozes, betsjoend."
102. Hy sei: "Do witst goed dat gjinien dizze delstjoerd hat útsein de Hear fan de Himelen en de Ierde as kleare bewizen. En wiswier, ik achtsje dy, o Farao, ferlern."
103. En hy woe har fan it lân ferskrikke, dat Wy him ferdronken en dyjingen mei him, allegearre.
104. En Wy seine nei him tsjin de Bern fan Israel: "Wenje yn it lân; en as de ûnthjit fan it Hjirneimels komt, sille Wy jimme as in mannichte bringe."
105. En mei wierheid hawwe Wy it delstjoerd, en mei wierheid is it delkommen. En Wy hawwe dy net stjoerd útsein as in drager fan bliid boadskip en in warskôger.
106. En in Foardracht dy't Wy ferdield hawwe, dat do it de minsken foardrage meist mei tuskenskoften, en Wy hawwe it yn stadia delstjoerd.
107. Sis: "Leau dêryn of leau net. Wiswier, dyjingen dy't kennis jûn waarden dêrfoar, as it har foardroegen wurdt, falle del op har gesichten yn delslaaning."
108. En sy sizze: "Eare oan ús Hear! Wiswier, de ûnthjit fan ús Hear is folbrocht."
109. En sy falle del op har gesichten, gûlend, en it fermearderret har yn nederichheid.
110. Sis: "Rop God oan, of rop de Albarmhertige oan. Hokker jimme ek oanroppe, oan Him hearre de Moaiste Nammen." En wês net lûd yn dyn gebed, noch stild dêryn, mar sykje in wei dêrtusken.
111. En sis: "Lof oan God, dy't gjin soan nommen hat, en dy't gjin partner hat yn hearskippij, en dy't gjin beskermer hat út swakte." En fergrutsje Him mei alle grutheid.
