# Al-Kahf
## De Hoale

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Lof oan God, dy't oer Syn tsjinstfeint it Boek delstjoerd hat en dêryn gjin kromheid pleatst hat,
2. oprjocht, dat it warskôgje mei foar in ferskriklike straf fan Him, en bliid boadskip jouwe mei oan de leauwigen dy't rjochtfeardige dieden dogge, dat foar har in goede beleanning is,
3. dêryn te ferbliuwen foar ivich,
4. en dat it warskôgje mei dyjingen dy't sizze: "God hat in soan nommen."
5. Sy hawwe dêrfan gjin kennis, noch hienen har foarâlden. Grouwélich is it wurd dat fuortkomt út har mûlen. Sy sprekke neat as in leagen.
6. Miskien soest do dysels ferneatigje yn fertriet oer har fuotstappen, as sy net leauwe yn dizze rede.
7. Wiswier, Wy hawwe dat wat op de ierde is in sieraad dêrfoar makke, dat Wy har beproevje meie -- wa fan har it bêste is yn died.
8. En wiswier, Wy sille dat wat derop is in keal stof meitsje.
9. Of rekkest do dat de genoaten fan de Hoale en de Ynskrift in wûnder wienen ûnder Us tekens?
10. Doe't de jongfeinten har taflecht namen yn de Hoale en seine: "Us Hear, jou ús fan Jo oanwêzichheid in barmhertichheid, en tariedde foar ús yn ús saak rjochte lieding."
11. Doe sloegen Wy oer har earen yn de Hoale foar in tal jierren.
12. Doe rjochten Wy har op, dat Wy witte meie hokker fan de twa partijen better rekkene de tiid fan har ferbliuw.
13. Wy fertelle dy har tiidings yn wierheid. Wiswier, sy wienen jongfeinten dy't yn har Hear leauden, en Wy fermeardere har yn lieding.
14. En Wy fersterkten har herten doe't sy opstiene en seine: "Us Hear is de Hear fan de Himelen en de Ierde. Nea sille wy in god oanroppe neist Him, want dan soenen wy in ûnbidichheid sprutsen hawwe."
15. "Dizze, ús folk, hawwe goaden neist Him nommen. Wêrom bringe sy der net in kleare folmacht oer? En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt?"
16. "En as jimme har werom lûke fan har en fan dat wat sy oanbidde, útsein God, nim dan jimme taflecht yn de Hoale; jimme Hear sil foar jimme fan Syn barmhertichheid spriede en sil foar jimme fan jimme saak in genot tariede."
17. En do soest de sinne sjoen hawwe, as it oprûn, ôfbuorsjend fan har Hoale nei rjochts, en as it ûndergie, har foarbygean oan de linkerkant, wylst sy yn in iepen romte dêrfan wienen. Dat is fan de tekens fan God. Wa't God liedt, hy is de rjochtlatten; en wa't Hy op in dwaalpaad liede, do silst foar him gjin liedende beskermhear fine.
18. En do soest har wekker rekkene, mar sy sliepten. En Wy kearden har nei rjochts en nei links, en har hûn strekte syn twa foarpoaten út by de drompel. Hiest do op har kommen, do soest fan har keard wêze yn flecht en folle west wêze mei skrik fan har.
19. En sa rjochten Wy har op dat sy elkoar ûnder harsels befreegje meie. In sprekker ûnder har sei: "Hoe lang hawwe jimme talme?" Sy seine: "Wy hawwe in dei talme, of in diel fan in dei." Sy seine: "Jimme Hear wit it bêste hoe lang jimme talme hawwe. Sa stjoer ien fan jimme mei dizze sulverstik fan jimme nei de stêd, en lit him sjen hokker iten it reinste is, en lit him jimme foarsjenning dêrfan bringe, en lit him hoflik wêze, en lit him gjinien fan jimme gewaar meitsje."
20. "Wiswier, as sy fan jimme witte soenen, soenen sy jimme stiennigje of jimme werom twinge yn har leauwe, en dan soenen jimme nea slagje."
21. En sa lieten Wy har bekend wurde, dat sy witte meie dat de ûnthjit fan God wier is, en dat it Oere -- der is gjin twivel dêryn. Doe't sy ûnder harsels oer har saak redetwisten, seine sy: "Bou oer har in bouwurk." Har Hear wit it bêste oer har. Dyjingen dy't oerhearsken yn har saak seine: "Wy sille wis oer har in plak fan oanbidding oprjochtsje."
22. Sy sille sizze: "Trije, de fjirde fan har har hûn." En sy sille sizze: "Fiif, de sechde fan har har hûn" -- riedend nei it ferburgen. En sy sille sizze: "Sân, en de achtste fan har har hûn." Sis: "Myn Hear wit har tal it bêste. Gjinien kent har útsein in pear." Sa redetwist net oer har útsein mei in uterlike redetwisting, en sykje net in útspraak oer har fan ien fan har.
23. En sis net fan eat: "Wiswier, ik sil dat moarn dwaan,"
24. útsein dat God wol. En betink dyn Hear as do ferjitst, en sis: "It kin wêze dat myn Hear my liede sil nei wat tichterby is as dit yn rjochte rjochting."
25. En sy talmen yn har Hoale trije hûndert jier, en foegen njoggen ta.
26. Sis: "God wit it bêste hoe lang sy talmen. Syn is it ferburgen fan de Himelen en de Ierde. Hoe goed sjocht Hy en harket Hy! Sy hawwe gjin beskermhear neist Him, en Hy dielt Syn oardiel net mei immen."
27. En draach foar wat dy iepenbiere is fan it Boek fan dyn Hear. Der is gjin feroarer fan Syn wurden, en do silst gjin taflecht fine neist Him.
28. En wês geduldich mei dyjingen dy't har Hear oanroppe by moarn en jûn, Syn Antlit sykjend. En lit dyn eagen net foarby har gean, it sieraad fan it libben fan dizze wrâld sykjend. En hearrich him net waans hert Wy ûnachtsum makke hawwe foar Us yndachtiging, en dy't syn eigen begearte folget, en waans saak altyd yn oermjitte is.
29. En sis: "De wierheid is fan jimme Hear. Sa wa't wol, lit him leauwe; en wa't wol, lit him ferbergje." Wiswier, Wy hawwe foar de ûnrjochtfeardigen in Fjoer taret waans baldakyn har omfiemet. En as sy roppe om stipe, sille sy stipe wurde mei wetter as smolten koper dat de gesichten skeldet. Earmhertich it drinken, en kwea it rêstplak!
30. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge -- wiswier, Wy litte de beleanning fan ien dy't goed docht net ferlern gean.
31. Dy -- foar har binne Tunen fan Eden, ûnder wa't rivieren streame. Sy sille dêryn opsierd wurde mei earmbânnen fan goud en sille griene klean fan fyn side en swier brokaat drage, dêryn leunend op rêstbêden. Treflik de beleanning, en moai it rêstplak!
32. En set har in gelikenis foar: twa manlju -- Wy makken foar ien fan har twa tunen fan druven, en Wy omrânen har mei dadelbeammen, en Wy pleatsten dêrtusken bebouwing.
33. Elk fan de twa tunen brocht syn frucht fuort en skeat yn neat tekoart. En Wy lieten in rivier dêrtusken fuort springje.
34. En hy hie frucht. Dat hy sei tsjin syn maat, doe't hy mei him praat: "Ik bin grutter as do yn rykdom en machtiger yn tal."
35. En hy gie syn tún yn, syn eigen siel ûnrjocht dwaan. Hy sei: "Ik tink net dat dit ea fergean sil."
36. "En ik tink net dat it Oere komt. En al wurd ik werombrocht nei myn Hear, sil ik wis better fine as dit as weromkear."
37. Syn maat sei tsjin him, doe't hy mei him praat: "Hast do Him ferburgen dy't dy skoep fan stof, dan fan in drip, dan dy as in man foarme?"
38. "Mar wat my oanbelanget -- Hy is God, myn Hear, en ik foegjee neist myn Hear gjinien by."
39. "En wêrom, doe't do dyn tún yngiest, seist do net: 'Wat God wol! Der is gjin macht útsein yn God'? As do my sjochst as minder as dy yn rykdom en bern,
40. dan kin it wêze dat myn Hear my better jouwe sil as dyn tún, en in ôfrekkening deroer stjoere sil fan de himel, dat it in keal glêd grûn wurdt,
41. of syn wetter yn de ierde sinkt, dat do it nea sykje kinst."
42. En syn frucht waard omfieme, en hy begûn syn hannen te wringen oer wat hy dêroan bestege hie, wylst it fallen lei op syn stellaazjes, en hy sei: "Hie ik mar neist myn Hear gjinien byfoegjee!"
43. En der wie foar him gjin selskip om him te helpen neist God, noch koe hy himsels helpe.
44. Dêr heart de beskermhearskippij God ta, de Wiere. Hy is it bêste yn beleanning en it bêste yn útkomst.
45. En set har de gelikenis foar fan it libben fan dizze wrâld: as wetter dat Wy fan de himel delstjoere, en de planten fan de ierde minge har dêrmei, en dan wurdt it droech strie dat de winen ferspriede. En God is altyd oer alle dingen machtich.
46. Rykdom en bern binne it sieraad fan it libben fan dizze wrâld. Mar de bliuwende goede dieden binne better by dyn Hear yn beleanning en better yn hope.
47. En op de Dei as Wy de bergen yn beweging sette sille, en do de ierde keal lizzen sjochst, en Wy har gearbringe sille en net ien fan har efterlitte,
48. en sy foar dyn Hear steld wurde sille yn rigen: "Jimme binne ta Us kommen sa't Wy jimme de earste kear skoepen. Nee, jimme bewearren dat Wy jimme nea in ôfspraak fêststelle soenen."
49. En it Boek sil dellein wurde, en do silst de sûnders sjoen eangstich foar wat dêryn is, en sy sille sizze: "Wee ús! Wat mankeart dit Boek dat it gjin lyts ding noch in grut ding oerslacht mar it telt it!" En sy sille wat sy wrochten oanwêzich foar har fine. En dyn Hear docht gjinien ûnrjocht.
50. En doe't Wy tsjin de ingels seine: "Bûgje foar Adam," en sy bûgden, útsein Iblis -- hy wie fan de ferburgene, en hy kaam yn opstân tsjin it gebod fan syn Hear. Sille jimme him dan en syn neiteam as beskermhearen nimme neist My, wylst sy foar jimme in fijân binne? Earmhertich foar de ûnrjochtfeardigen is de rûl!
51. Ik makke har net tsjûgen fan de skepping fan de Himelen en de Ierde, noch fan de skepping fan harsels, en Ik soe dyjingen dy't op in dwaalpaad liede net as stipe nimme.
52. En op de Dei as Hy sizze sil: "Rop Myn partners oan dy't jimme bewearren," en sy sille har oanroppe, mar sy sille har net beantwurdzje. En Wy sille tusken har in kleau fan ferdjer pleatse.
53. En de sûnders sille it Fjoer sjen en rekkenje dat sy op it punt steane dêryn te fallen, en sy sille gjin ûntkommen dêrfan fine.
54. En wiswier, Wy hawwe yn dizze Foardracht foar de minsken elke soarte fan gelikenis útiensetten. Mar de minske is, mear as eat, jûn oan redetwisten.
55. En neat hinderret de minsken fan leauwe, as de lieding ta har komt, en fan it sykjen fan ferjouwing fan har Hear, útsein dat de wize fan de âlden oer har komme soe, of de kastiding oer har komme soe antlit yn antlit.
56. En Wy stjoere de boadskippers net útsein as dragers fan bliid boadskip en as warskôgers. En dyjingen dy't ferburgen hawwe redetwiste mei falskens, dat sy dêrmei de wierheid wjerlizze meie. En sy hawwe Myn tekens en dat wêrfoar sy warskôge waarden yn bespotting nommen.
57. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't yndachtich makke wurdt fan de tekens fan syn Hear en him dêrfan ôfkeard en ferjit wat syn hannen foarútstjoerd hawwe? Wiswier, Wy hawwe oer har herten bedeksels pleatst dat sy it net ferstean meie, en yn har earen in swierte. En as do har ta de lieding ropst, sille sy nea laat wurde.
58. En dyn Hear is de Alferjouwende, fol barmhertichheid. Soe Hy har oanpakke foar wat sy fertsjinne hawwe, Hy soe foar har de kastiding ferhastigje. Nee, foar har is in fêststelde tiid wêrfan sy gjin taflecht fine sille.
59. En dy stêden -- Wy ferneatigen har doe't sy ûnrjocht dienen, en Wy stelden foar har ferneatinging in ôfspraak fêst.
60. En doe't Mozes tsjin syn jonge maat sei: "Ik sil net ophâlde oant ik de krusing fan de twa seeën berik, of ik sil trochgean foar ieuwen."
61. En doe't sy de krusing tusken har berikten, fergeaten sy har fisk, en dy naam syn wei yn de see, greavjend.
62. En doe't sy fierder gien wienen, sei hy tsjin syn jonge maat: "Bring ús ús moarnsiten; wy hawwe wis fan dizze reis wurgens troffen."
63. Hy sei: "Hast sjoen? Doe't wy skûl namen by de rots, wiswier, ik fergeat de fisk -- en neat die my it ferjitte útsein de Tsjinstanner -- dat ik it neame soe. En it naam syn wei yn de see op in wûnderlike wize."
64. Hy sei: "Dat is wat wy sochten!" Sa kearden sy werom, har fuotstappen neirinnen.
65. En sy fûnen in tsjinstfeint fan ûnder Us tsjinstfeinten, oan wa't Wy barmhertichheid fan Us oanwêzichheid skonken hienen en him kennis fan Us eigen leard hienen.
66. Mozes sei tsjin him: "Sil ik dy folgje, dat do my leare meist fan wat dy leard is fan rjochte lieding?"
67. Hy sei: "Wiswier, do kinst it net mei my ferdrage yn geduld."
68. "En hoe kinst do geduldich wêze mei dat wat do net yn bewustheid omfieme hast?"
69. Hy sei: "Do silst my, as God wol, geduldich fine, en ik sil dy yn gjin saak net hearrich wêze."
70. Hy sei: "As do my dan folgest, freegje my dan net oer eat oant ik it dy neam."
71. Sa setten sy foart, oant, doe't sy yn it skip giene, hy der in gat yn makke. Hy sei: "Hast do dêryn in gat makke om syn folk te ferdrinken? Do hast in ferskriklik ding dien!"
72. Hy sei: "Sei ik net dat do it net mei my ferdrage koest yn geduld?"
73. Hy sei: "Pak my net oan foar wat ik fergeat, en lis my gjin swierrichheid op yn myn saak."
74. Sa setten sy foart, oant, doe't sy in jongfeint troffen, hy him sloech. Hy sei: "Hast do in reine siel slein sûnder in siel? Do hast in ferskriklik ding dien!"
75. Hy sei: "Sei ik dy net dat do it net mei my ferdrage koest yn geduld?"
76. Hy sei: "As ik dy oer eat nei dit freegje, hâld my dan net as maat. Do hast fan my in ekskús krigen."
77. Sa setten sy foart, oant, doe't sy by it folk fan in stêd kamen, sy syn folk om iten fregen, mar sy wegeren har gastfrijheid te toanen. En sy fûnen dêryn in muorre dy't op it punt stie yn te stoarten, en hy makke it rjocht. Hy sei: "Hiest do wold, do koest dêrfoar in lean nommen hawwe."
78. Hy sei: "Dit is it skieden tusken my en dy. Ik sil dy ynformearje oer de útlis fan dat wat do net mei geduld ferdrage koest."
79. "Wat it skip oanbelanget, it hearde ta earme lju dy't op de see wrotten, en ik woe it beskeadigje, want der wie efter har in kening dy't elk skip mei geweld naam."
80. "En wat de jongfeint oanbelanget, syn âlden wienen leauwigen, en wy frezen dat hy har belêste soe mei oertrêding en ferbergjen."
81. "Sa winsken wy dat har Hear har yn rûl ien jaan soe better as him yn reinheid en tichterby yn teardens."
82. "En wat de muorre oanbelanget, it hearde ta twa weesjongfeinten yn de stêd, en derûnder wie in skat dy't har tahearde, en har heit wie rjochtfeardich west. Sa ferlange dyn Hear dat sy har folwoeksenens berikke soenen en har skat fuortbringe, as in barmhertichheid fan dyn Hear. En ik die it net fan myn eigen gebod. Dat is de útlis fan dat wat do net mei geduld ferdrage koest."
83. En sy freegje dy oer Dhul-Qarnayn. Sis: "Ik sil jimme in neaming fan him foardrage."
84. Wiswier, Wy festigen him op de ierde, en Wy joegen him fan alle dingen in middel.
85. Sa folge hy in middel,
86. oant, doe't hy it plak fan de ûndergong fan de sinne berikt hie, hy it fûn ûndergeand yn in skimerige boarne, en hy fûn derby in folk. Wy seine: "O Dhul-Qarnayn, of do silst kastije, of do silst ûnder har in goede rjochting nimme."
87. Hy sei: "Wat him oanbelanget dy't ûnrjocht docht, wy sille him kastije; dan sil hy werombrocht wurde ta syn Hear, en Hy sil him kastije mei in ferskriklike kastiding."
88. "Mar wat him oanbelanget dy't leaut en rjochtfeardigens docht, foar him is de moaiste beleanning, en wy sille ta him gemak sprekke fan ús gebod."
89. Doe folge hy in middel,
90. oant, doe't hy it plak fan de opkomst fan de sinne berikt hie, hy it fûn opgeand oer in folk foar wa't Wy dertsjin gjin skûl makke hienen.
91. Sa wie it. En Wy hienen yn bewustheid omfieme wat by him wie.
92. Doe folge hy in middel,
93. oant, doe't hy it plak tusken de twa barriêren berikt hie, hy oan dizze kant fan har in folk fûn dat amper in wurd ferstean koe.
94. Sy seine: "O Dhul-Qarnayn, wiswier Gog en Magog wurkje ferderf op de ierde. Sille wy dy in tribuut jaan, dat do tusken ús en har in barriêre sette meist?"
95. Hy sei: "Dat wêryn myn Hear my fêstige hat is better. Sa help my mei krêft, en ik sil tusken jimme en har in bolwurk sette."
96. "Bring my blokken izer." Oant, doe't hy it flak makke hie tusken de twa kliffen, sei hy: "Blaas!" Oant, doe't hy it ta in fjoer makke hie, sei hy: "Bring my, dat ik dêrop smolten koper jitte mei."
97. Sa koenen sy it net oerkomme, noch koenen sy it trochboarje.
98. Hy sei: "Dit is in barmhertichheid fan myn Hear. Mar as de ûnthjit fan myn Hear komt, sil Hy it gelyk meitsje mei de grûn. En de ûnthjit fan myn Hear is altyd wier."
99. En Wy sille guon fan har op dy Dei oer oaren weagje litte. En de trompet sil blaasd wurde, en Wy sille har allegearre gearbringe.
100. En Wy sille it Ferdjer op dy Dei foar dyjingen dy't ferburgen hawwe útsette, in útsetting,
101. dyjingen waans eagen yn in bedekking wienen foar Myn yndachtiging, en dy't net by steat wienen te hearren.
102. Rekkenje dyjingen dy't ferburgen hawwe dan dat sy Myn tsjinstfeinten as beskermhearen nimme kinne neist My? Wiswier, Wy hawwe it Ferdjer taret foar dyjingen dy't ferbergje as in wolkom.
103. Sis: "Sille Wy jimme ynformearje oer de grutste ferliezers yn dieden?"
104. "Dyjingen waans stribjen ôfdwaald is yn it libben fan dizze wrâld, wylst sy rekkenje dat sy goed wurkje yn feardigens."
105. Dat binne dyjingen dy't de tekens fan har Hear en Syn moeting ferburgen hawwe, dat har dieden fergees binne, en Wy sille har op de Dei fan de Opstanning gjin gewicht tawyze.
106. Dat is har fergoeding -- it Ferdjer -- foar dat sy ferburgen en Myn tekens en Myn boadskippers yn bespotting namen.
107. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge -- foar har binne de Tunen fan it Paradys as in wolkom,
108. dêryn te ferbliuwen, gjin fuortgean dêrfan ferlangend.
109. Sis: "As de see inket wie foar de wurden fan myn Hear, soe de see bestege wêze ear't de wurden fan myn Hear bestege wienen, al brochten Wy it gelikense dêrfan as oanfolling."
110. Sis: "Ik bin allinne in stjerling as jimme. It wurdt my iepenbiere dat jimme God ien God is. Sa wa't hopet op de moeting mei syn Hear, lit him rjochtfeardige dieden dwaan en gjinien byfoegjee yn de oanbidding fan syn Hear."
