# Maryam
## Maria

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Kaf, Ha, Ya, 'Ayn, Sad.
2. In fermelding fan de barmhertichheid fan dyn Hear foar Syn tsjinstfeint Sacharja,
3. doe't er syn Hear oanrôp mei in geheim roppen.
4. Hy sei: "Myn Hear, wiswier it bonkwurk yn my is swak wurden, en myn holle is yn flammen fan griis hier, en ik bin nea yn myn smeekjen ta Jo, myn Hear, ûnseinge west.
5. En wiswier, ik frees myn sibben nei my, en myn frou is ûnfruchtber. Jou my dan fan Jo oanwêzichheid in erfgenamt,
6. dy't fan my ervje sil en fan it Hûs fan Jakob ervje. En meitsje him, myn Hear, wolbehaaglik."
7. "O Sacharja, wiswier Wy jouwe dy bliid boadskip fan in jonge waans namme Yahya is. Wy hawwe him earder gjin nammegenoat oanwiisd."
8. Hy sei: "Myn Hear, hoe sil ik in jonge hawwe as myn frou ûnfruchtber is, en ik yn de âlderdom in steat fan swakte berikt haw?"
9. Hy sei: "Sa is it." Dyn Hear seit: "It is maklik foar My, en wiswier, Ik skoep dy earder, doe't do neat wiest."
10. Hy sei: "Myn Hear, stel foar my in teken oan." Hy sei: "Dyn teken is dat do trije nachten net tsjin de minsken sprekke silst, wylst sûn."
11. Sa kaam er fuort ta syn folk út it hillichdom, en hy betsjutte har: "Ferhearlikje by moarntiid en jûntiid."
12. "O Yahya, nim it Boek mei krêft." En Wy joegen him oardiel wylst noch in bern,
13. en sêftens fan Us oanwêzichheid en suverens, en hy wie altyd Godfresend,
14. en plichttrou foar syn âlden, en hy wie gjin tiran, ûnhearsum.
15. En frede oer him de dei dat er berne waard, en de dei dat er stjert, en de dei dat er libben opwekke wurdt.
16. En neam yn it Boek Maria, doe't sy har weromluts fan har folk nei in eastlik plak,
17. en sy naam in sluier apart fan har. Doe stjoerden Wy ta har Us Geast, en it ferskynde foar har as in man sûnder gebrek.
18. Sy sei: "Wiswier, ik sykje taflecht by de Albarmhertige foar dy, as do Godfresend bist."
19. Hy sei: "Ik bin mar de boadskipper fan dyn Hear, dat ik dy in suvere jonge jouwe mei."
20. Sy sei: "Hoe sil ik in jonge hawwe as gjin man my oanrekke hat, noch bin ik ûnkuis west?"
21. Hy sei: "Sa is it." Dyn Hear seit: "It is maklik foar My, en dat Wy him in teken meitsje meie foar de minsken en in barmhertichheid fan Us. En it is in saak dy't fêststeld is."
22. Sa waard sy swier fan him, en sy luts har mei him werom nei in fier plak.
23. En de weein fan de berte dreau har nei de stamme fan de palmbeam. Sy sei: "Woe dat ik foar dit stoarn wie en in ding fergetten, folslein fergetten!"
24. Doe rôp er ta har fan ûnder har: "Skriem net; dyn Hear hat ûnder dy in beekje pleatst.
25. En skodzje nei dy ta de stamme fan de palmbeam; it sil farsk ripe dadels op dy falle litte.
26. Sa yt en drink en kuolje dyn each. En as do in stjerlik wêzen sjochst, sis: 'Wiswier, ik haw de Albarmhertige in fêsten ûnthjitten, en ik sil hjoed tsjin gjin minske sprekke.'"
27. Doe brocht sy him nei har folk, him dragende. Sy seine: "O Maria, do hast in ûnhearbare saak dien!
28. O suster fan Aäron! Dyn heit wie gjin man fan goaddeloasheid, noch wie dyn mem ûnkuis."
29. Doe wiisde sy nei him. Sy seine: "Hoe sille wy sprekke ta ien dy't yn de widze is, in bern?"
30. Hy sei: "Wiswier, ik bin de tsjinstfeint fan God. Hy hat my it Boek jûn en my in profeet makke.
31. En Hy hat my seinge makke wêr't ik ek bin, en hat my it gebed en aalmoezen oplein sa lang as ik libje,
32. en plichttrou foar myn mem, en Hy hat my net in tiran makke, earmhertich.
33. En frede oer my de dei dat ik berne waard, en de dei dat ik stjer, en de dei dat ik libben opwekke wurde."
34. Dat is Jezus soan fan Maria -- it wurd fan wierheid, wêroer sy redetwiste.
35. It is net foar God dat Hy in soan nimme soe. Eare oan Him! As Hy in saak fêststelt, seit Hy der mar tsjin: "Wurd!" en it is.
36. "En wiswier, God is myn Hear en jimme Hear, sa oanbidde Him. Dit is in rjocht paad."
37. Doe ferskilden de partijen ûnder harsels. Sa wee dyjingen dy't ferburgen hawwe, fan it tsjûgjen fan in geweldige Dei.
38. Hoe goed sille sy hearre en hoe goed sille sy sjen op de Dei dat sy ta Us komme! Mar de kwea-dwaanders hjoed binne yn iepenbiere dwaling.
39. En warskôgje har foar de Dei fan Kwelling, as de saak fêststeld is, wylst sy yn ûnachtsumens binne en net leauwe.
40. Wiswier, Wy binne it dy't de ierde en al dy't derop binne ervje, en ta Us sille sy werombrocht wurde.
41. En neam yn it Boek Abraham. Wiswier, hy wie in man fan wierheid, in profeet.
42. Doe't er sei tsjin syn heit: "O myn heit, wêrom oanbidst do dat wat net heart en net sjocht en dy neat batet?
43. O myn heit, wiswier der is ta my kommen fan kennis dat wat net ta dy kaam. Sa folgje my; ik sil dy liede nei in gelikens paad.
44. O myn heit, oanbid net de Tsjinstanner. Wiswier, de Tsjinstanner is altyd tsjin de Albarmhertige ûnhearsum.
45. O myn heit, wiswier ik frees dat in kastiding fan de Albarmhertige dy treffe sil, dat do in patron fan de Tsjinstanner wurdst."
46. Hy sei: "Kearst do dy ôf fan myn goaden, o Abraham? As do net ophâldst, sil ik dy wis stiennigje. Gean dan fan my fuort foar in lang skoft."
47. Hy sei: "Frede oer dy. Ik sil myn Hear om ferjouwing foar dy freegje. Wiswier, Hy is altyd genedich foar my.
48. En ik sil my weromlûke fan jimme en fan wat jimme oanroppe neist God, en ik sil myn Hear oanroppe. It kin wêze dat ik yn myn smeekjen ta myn Hear net ûnseinge wêze sil."
49. Sa doe't er him weromlutsen hie fan har en fan wat sy oanbidden neist God, joegen Wy him Izaäk en Jakob, en elk makken Wy in profeet.
50. En Wy joegen har fan Us barmhertichheid, en Wy wizen har in tonge fan wierheid ta, ferheven.
51. En neam yn it Boek Mozes. Wiswier, hy wie ien dy't oprjocht makke wie, en hy wie in boadskipper, in profeet.
52. En Wy rôpen him fan de rjochterkant fan de Berch, en brochten him tichtby yn mienskip.
53. En Wy joegen him fan Us barmhertichheid syn broer Aäron, in profeet.
54. En neam yn it Boek Ismaël. Wiswier, hy wie wier fan ûnthjit, en hy wie in boadskipper, in profeet.
55. En hy plichte syn húshâlding it gebed en aalmoezen op te lizzen, en hy wie wolbehaaglik yn it each fan syn Hear.
56. En neam yn it Boek Idris. Wiswier, hy wie in man fan wierheid, in profeet.
57. En Wy ferheven him ta in heech plak.
58. Dat binne dyjingen op wa't God Syn segen joech, fan ûnder de profeten, fan it neiteam fan Adam, en fan dyjingen dy't Wy mei Noach droegen, en fan it neiteam fan Abraham en Israel, en fan dyjingen dy't Wy lieten en ferkeazen. As de tekens fan de Albarmhertige har foardroegen waarden, foelen sy del yn oanbidding en skriemen.
59. Doe folge nei har in opfolging dy't it gebed neilieten en begearten folgen. Sa sille sy it ferdjer moetsje,
60. útsein him dy't berou hat en leaut en rjochtfeardigens docht. Dy sille it ferburgen Ryk yngean en sille yn neat ûnrjocht dien wurde --
61. Ferburgen Ryken fan Eden, dy't de Albarmhertige Syn tsjinstfeinten ûnthjitten hat yn it ferburgen. Wiswier, Syn ûnthjit wurdt altyd foldien.
62. Sy sille dêryn gjin leech praat hearre, mar allinne frede. En sy sille har foarsjenning dêryn hawwe by moarntiid en jûntiid.
63. Dat is it ferburgen Ryk dat Wy as erfenis jouwe oan dyjingen fan Us tsjinstfeinten dy't Godfresend binne.
64. "En wy dale net del útsein troch it gebod fan dyn Hear. Syn is wat foar ús is en wat efter ús is en wat dêrtusken is. En dyn Hear is nea ferjitsum."
65. Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is. Sa oanbid Him en wês stânfêst yn Syn oanbidding. Kenst do ien dy't Syn nammegenoat is?
66. En de minske seit: "As ik dea bin, sil ik wis libben fuortbrocht wurde?"
67. Betinkt de minske net dat Wy him earder skoepen, doe't er neat wie?
68. Sa by dyn Hear, Wy sille har wis gearbringe en de tsjinstanners, dan sille Wy har wis om it Ferdjer hinne bringe op har knibbels.
69. Dan sille Wy wis út elke sekte plukke wa't fan har it meast oermoedich wie foar de Albarmhertige.
70. Dan wiswier Wy witte it bêst wa't it meast fertsjinnet dêryn te baarnen.
71. En der is gjinien fan jimme dy't der net lâns komme sil. Dat is by dyn Hear in beslút dat fêststeld is.
72. Dan sille Wy dyjingen ferlosse dy't Godfresend wienen, en Wy sille de kwea-dwaanders dêryn litte op har knibbels.
73. En as Us kleare tekens har foardroegen wurde, sizze dyjingen dy't ferburgen hawwe tsjin dyjingen dy't leauwe: "Hokker fan de twa partijen is better yn plak en moaier yn selskip?"
74. En hoefolle generaasjes hawwe Wy foar har ferneatige, dy't moaier wienen yn besittingen en yn úterlike skoech!
75. Sis: "Wa't yn dwaling is, lit de Albarmhertige foar him in útwreiding útwreidzje, oant, as sy sjogge wat har ûnthjitten is -- oft de kastiding of it Oere -- dan sille sy witte wa't minder is yn plak en swakker yn krêften."
76. En God fermearderje dyjingen dy't laat binne yn lieding. En de bliuwende goede dieden binne better by dyn Hear yn beleanning en better yn weromkear.
77. Hast him sjoen dy't Us tekens ferburgen hat en seit: "Ik sil wis rykdom en bern jûn wurde"?
78. Hat er it ferburgen trochkrongen, of hat er mei de Albarmhertige in forbûn sletten?
79. Nee! Wy sille skriuwe wat er seit en Wy sille foar him de kastiding útwreidzje.
80. En Wy sille fan him ervje wat er seit, en hy sil ta Us komme allinne.
81. En sy hawwe goaden neist God nommen, dat sy foar har in boarne fan macht wêze meie.
82. Nee! Sy sille har oanbidding ûntkenne en tsjin har tsjinstanners wêze.
83. Sjochst net dat Wy de tsjinstanners op dyjingen dy't ferbergje ôfstjoerd hawwe, har oanfitsjend mei oanfitsjen?
84. Sa hast dy net tsjin har. Wy telle allinne foar har in tellen.
85. Op de Dei dat Wy de Godfresenden gearbringje nei de Albarmhertige as in delegaasje,
86. en Wy de sûnders nei it Ferdjer driuwe as in keppel nei wetter,
87. sille sy gjin bemiddeling hawwe, útsein hy dy't mei de Albarmhertige in forbûn sletten hat.
88. En sy sizze: "De Albarmhertige hat in soan nommen."
89. Jimme hawwe wis in meast meunsterlik ding fuortbrocht,
90. wêrby't de Himelen hast iepenskoerd wurde en de ierde iepensplit en de bergen delfalle yn ruin,
91. dat sy de Albarmhertige in soan taskrine.
92. En it heart de Albarmhertige net dat Hy in soan nimme soe.
93. Der is gjinien yn de Himelen en de Ierde dy't net ta de Albarmhertige komt as in tsjinstfeint.
94. Hy hat har wis teld en nûmere mei in nûmerjen.
95. En elk fan har sil ta Him komme op de Dei fan Opstanning, allinne.
96. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge -- de Albarmhertige sil foar har leafde oanstelle.
97. Sa hawwe Wy it maklik makke troch dyn tonge, dat do dêrmei bliid boadskip bringe meist oan de Godfresenden en dêrmei in stridich folk warskôgje meist.
98. En hoefolle generaasjes hawwe Wy foar har ferneatige! Sjochst do ien fan har, of hearst fan har ek mar in fluisterjen?
