# Ta-Ha
## Ta-Ha

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ta, Ha.
2. Wy hawwe de Foardracht net op dy delstjoerd dat do earmhertich wêze soest,
3. mar allinne as in yndachtiging foar him dy't freset,
4. in delstiering fan Him dy't de ierde en de ferhevene Himelen skoep --
5. de Albarmhertige, op it Troan fêstige.
6. Him heart wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is, en wat dêrtusken is, en wat ûnder de grûn is.
7. En as do lûd sprekst, dan wiswier Hy wit it geheim en wat noch ferburgen is.
8. God -- der is gjin god útsein Hy; Him hearre de moaiste nammen ta.
9. En is it ferslach fan Mozes ta dy kommen?
10. Doe't er in fjoer seach en sei tsjin syn famylje: "Bliuw; wiswier, ik sjoch in fjoer; miskien kin ik jimme in gleon stik dêrfan bringe, of by it fjoer lieding fine."
11. En doe't er der by kaam, waard er roppen: "O Mozes!
12. Wiswier, Ik bin dyn Hear; sa doch dyn sandalen út; wiswier, do bist yn de hillige delling fan Tuwa.
13. En Ik haw dy ferkeazen; sa harkje nei wat iepenbiere wurdt.
14. Wiswier, Ik bin God -- der is gjin god útsein Ik; sa oanbid My, en fêstigje it gebed foar Myn yndachtiging.
15. Wiswier, it Oere komt -- Ik ferbergje it hast -- dat elke siel beleanne wurde mei foar dat wat sy stribbet.
16. Sa lit him dy't der net yn leaut en syn begearte folget dy net ôfkeare, dat do net ûndergeist.
17. En wat is dat yn dyn rjochterhân, o Mozes?"
18. Hy sei: "It is myn stôk; ik lún derop, en ik slach dêrmei blêden del foar myn skiep, en ik haw dêryn oare gebrûken."
19. Hy sei: "Smyt him del, o Mozes."
20. Sa smiet er him del, en sjoch, it wie in slange, krûpend.
21. Hy sei: "Pak him, en wês net bang; Wy sille him werombringe nei syn eardere steat.
22. En druk dyn hân tsjin dyn side; it sil wyt fuortkomme, sûnder gebrek -- in oar teken,
23. dat Wy dy fan Us gruttere tekens sjen litte meie.
24. Gean nei Farao; wiswier, hy hat oertrêden."
25. Hy sei: "Myn Hear, wreidzje foar my myn boarst út,
26. en meitsje myn taak maklik foar my,
27. en meitsje in knoop fan myn tonge los,
28. dat sy myn rede ferstean meie.
29. En stel foar my in minister oan fan myn famylje --
30. Aäron, myn broer.
31. Fersterkje myn rêch troch him,
32. en meitsje him in partner yn myn saak,
33. dat wy Jo tige ferhearlikje meie,
34. en Jo tige yndachtich wêze meie.
35. Wiswier, Jo binne altyd Sjende fan ús."
36. Hy sei: "Dyn fersyk is dy jûn, o Mozes.
37. En wiswier, Wy toanden dy geunst in oare kear,
38. doe't Wy oan dyn mem iepenbieren wat iepenbiere waard:
39. 'Smyt him yn de kiste en smyt it yn de rivier, en de rivier sil it op de wâl smite; in fijân fan My en in fijân fan him sil him nimme.' En Ik smiet leafde fan My oer dy, en dat do grutbrocht wurde mochtst ûnder Myn each.
40. Doe't dyn suster gong en sei: 'Sil ik jimme wize nei ien dy't him soargje sil?' Sa brochten Wy dy werom nei dyn mem dat har each kuolle wurde mei en sy net skrieme hoegde. En do deadest in siel, en Wy ferlosten dy fan fertriet, en Wy beproefden dy mei beproevingen. Doe ferbliuwdest do jierren ûnder it folk fan Midian; doe kaamst do neffens in beslút, o Mozes.
41. En Ik haw dy foarme foar Mysels.
42. Gean, do en dyn broer, mei Myn tekens, en wês net slop yn Myn yndachtiging.
43. Gean, jimme beiden, nei Farao; wiswier, hy hat oertrêden.
44. En sprek ta him in sêft wurd, dat er miskien betinke of frese mei."
45. Sy seine: "Us Hear, wiswier, wy frese dat er ús oerhaaste, of dat er oertrêde."
46. Hy sei: "Wês net bang; wiswier, Ik bin mei jimme beiden, hearrend en sjend.
47. Sa gean nei him en sis: 'Wiswier, wy binne de boadskippers fan dyn Hear; sa stjoer de Bern fan Israel mei ús fuort en kwel har net. Wy binne ta dy kommen mei in teken fan dyn Hear, en frede oer him dy't de lieding folget.
48. Wiswier, it is ús iepenbiere dat de kastiding is oer him dy't ûntkent en him ôfkeard.'"
49. Hy sei: "En wa is jimme Hear, o Mozes?"
50. Hy sei: "Us Hear is Hy dy't oan alles syn skepping joech, doe it late."
51. Hy sei: "Hoe sit it dan mei de eardere generaasjes?"
52. Hy sei: "De kennis dêrfan is by myn Hear yn in Boek; myn Hear dwaalt net, noch ferjit Hy --
53. Hy dy't foar jimme de ierde in widze makke hat en dêryn paden foar jimme trette, en fan de himel wetter delstjoerde." En dêrmei hawwe Wy ferskate pearen fan planten fuortbrocht.
54. Yt en weidzje jimme fee. Wiswier, dêryn binne tekens foar dyjingen fan ferstân.
55. Fan har hawwe Wy jimme skoepen, en yn har sille Wy jimme werombringe, en fan har sille Wy jimme in twadde kear fuortbringe.
56. En wiswier, Wy lieten him Us tekens sjen, allegearre, mar hy ûntkende en wegere.
57. Hy sei: "Bist do kommen om ús fan ús lân te ferdriuwen troch dyn tsjoenderij, o Mozes?
58. Dan sille wy dy in tsjoenderij bringe fan it gelikense; sa stel tusken ús en dy in ôfspraak dy't wy net brekke sille -- noch wy noch do -- op in ôfpraat plak."
59. Hy sei: "Jimme ôfspraak is de Dei fan Fersiering, en lit it folk gearbrinne wurde by moarntiid."
60. Sa kearde Farao him ôf en sammele syn listen gear, doe kaam.
61. Mozes sei tsjin har: "Wee jimme! Smeed gjin leagen tsjin God, dat Hy jimme net ferneatigje troch in kastiding; en hy dy't smeedt hat feil gien."
62. Sa redetwisten sy ûnder harsels har saak en hâlden har ried geheim.
63. Sy seine: "Dizze twa binne tsjoenders dy't jimme fan jimme lân ferdriuwe wolle troch har tsjoenderij en jimme ideale wei weinimme wolle.
64. Sa sammelje jimme listen, kom dan yn in rige; en hy dy't de boppehân kriget dizze dei sil slagje."
65. Sy seine: "O Mozes, of smytst do, of sille wy de earsten wêze dy't smite."
66. Hy sei: "Nee, smyt jimme." En sjoch, har touwen en har stôken liken him, troch har tsjoenderij, te krûpen.
67. Sa fette Mozes eangst yn himsels.
68. Wy seine: "Wês net bang; wiswier, do bist boppenoan.
69. En smyt wat yn dyn rjochterhân is; it sil ferswolgje wat sy betocht hawwe. Wat sy betocht hawwe is mar de list fan in tsjoender, en de tsjoender slagget net wêr't er ek komt."
70. Doe waarden de tsjoenders del smiten yn oanbidding; sy seine: "Wy leauwe yn de Hear fan Aäron en Mozes."
71. Hy sei: "Jimme leauwe yn him ear't ik jimme ferlof jou? Wiswier, hy is jimme oerste dy't jimme tsjoenderij learde. Sa sil ik jimme hannen en jimme fuotten oan ôfwikselende kanten ôfhouwe, en ik sil jimme oan de stammen fan palmbeammen krusigje, en jimme sille witte wa fan ús swierder is yn kastiding en bliuwender."
72. Sy seine: "Wy sille dy net ferkieze boppe de kleare bewizen dy't ta ús kommen binne, noch boppe Him dy't ús skoep. Sa fêstsette wat do fêstsette wolst; do kinst allinne foar dit wrâldsk libben fêstsette.
73. Wiswier, wy leauwe yn ús Hear, dat Hy ús ús sûnden ferjouwe mei en dat wat do ús optwongen hast oan tsjoenderij. En God is better en bliuwender."
74. Wiswier, wa't ta syn Hear komt as in skuldige -- wiswier, foar him is it Ferdjer, wêryn er net stjert noch libbet.
75. En wa't ta Him komt as in leauwige, rjochtfeardige dieden dien hawwend -- foar dy binne de ferhevene rangen:
76. Tunen fan Eden dêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen; en dat is de beleanning fan him dy't himsels suverje.
77. En wiswier, Wy iepenbieren oan Mozes: "Reis by nacht mei Myn tsjinstfeinten, en slach foar har in droech paad troch de see, net eangst foar ynhellen, noch bang wêzend."
78. Doe sette Farao har nei mei syn legers, en dêr bedutse har fan de see wat har bedutse.
79. En Farao late syn folk op in dwaalpaad, en late har net.
80. O Bern fan Israel, Wy ferlosten jimme fan jimme fijân, en Wy makken in forbûn mei jimme oan de rjochterkant fan de Berch, en Wy stjoerden op jimme de manna en de kwartels del.
81. Yt fan de goede dingen dêr't Wy jimme mei foarsjoen hawwe, en oertrêd dêryn net, dat Myn grime net oer jimme delkomt; en hy oer wa't Myn grime delkomt is wis fallen.
82. En wiswier, Ik bin meast Ferjouwend foar him dy't berou hat en leaut en rjochtfeardigens docht, dan laat wurdt.
83. "En wat hat dy haste litte fan dyn folk, o Mozes?"
84. Hy sei: "Sy binne op myn spoar, en ik haste nei Jo, myn Hear, dat Jo tefreden wêze meie."
85. Hy sei: "Wiswier, Wy hawwe dyn folk nei dy beproefde, en de Samaritaan hat har op in dwaalpaad brocht."
86. Sa kearde Mozes werom nei syn folk, lilk en fertrietige. Hy sei: "O myn folk, hat jimme Hear jimme net in goede ûnthjit dien? Wie it forbûn dan te lang foar jimme, of woenen jimme dat grime fan jimme Hear oer jimme komme soe, dat jimme myn ôfspraak net neikamen?"
87. Sy seine: "Wy brieken dyn ôfspraak net fan ús eigen wil, mar wy waarden laden mei lêsten fan de fersiersels fan it folk, en wy smieten har, en sa smiet de Samaritaan."
88. Doe brocht er foar har in keal fuort -- in lichem dat leagde -- en sy seine: "Dit is jimme god en de god fan Mozes, mar hy hat ferjitten."
89. Sjogge sy net dat it net in wurd nei har weromjout, en foar har noch skea noch baat hat?
90. En wiswier, Aäron hie earder tsjin har sein: "O myn folk, jimme wurde allinne dêrmei beproefde; en wiswier, jimme Hear is de Albarmhertige, sa folgje my en hearskje myn gebod."
91. Sy seine: "Wy sille net ophâlde dêroan te kliuwen oant Mozes nei ús weromkeard."
92. Hy sei: "O Aäron, wat hâlde dy tsjin, doe't do seachst dat sy ôfdwaalden,
93. dat do my net folgdest? Hast do dan myn gebod net hearke?"
94. Hy sei: "O soan fan myn mem, gryp my net by myn burd noch by myn holle. Wiswier, ik freze dat do sizze soest: 'Do hast ferdieldheid brocht ûnder de Bern fan Israel, en do hast myn wurd net achte.'"
95. Hy sei: "En wat is dyn saak, o Samaritaan?"
96. Hy sei: "Ik seach wat sy net seagen, en ik greep in hânfol fan it spoar fan de Boadskipper en smiet it; en sa ferlokke myn siel my."
97. Hy sei: "Gean dan; en wiswier, it is foar dy yn it libben om te sizzen: 'Gjin oanreitsjen.' En wiswier, foar dy is in ôfspraak dy't do net brekke silst. En sjoch nei dyn god wêroan do klibe hast; wy sille him ferbaarne en dan folslein yn de see ferstrewje."
98. Jimme God is allinne God, neist wa't gjin god is. Hy omfiemet alle dingen yn kennis.
99. Sa ferhale Wy dy fan de tiidings fan wat foarby gien is. En Wy hawwe dy fan Us oanwêzichheid in Yndachtiging jûn.
100. Wa't him dêrfan ôfkeard, wiswier hy sil in lêst drage op de Dei fan Opstanning,
101. dêryn te ferbliuwen; en kwea foar har op de Dei fan Opstanning as in frachtlêst.
102. De dei dat de Trompet blaasd wurde sil, en Wy de skuldigen op dy dei gearbringe, blau-eage.
103. Sy sille ûnder harsels fluisterje: "Jimme hawwe mar tsien ferbliuwe."
104. Wy witte it bêst wat sy sizze, as de meast foarbylde fan har yn gedrach seit: "Jimme hawwe mar in dei ferbliuwe."
105. En sy freegje dy oer de bergen; sa sis: "Myn Hear sil har folslein ferstrewje,
106. en Hy sil har in gelikense flakte litte,
107. dêryn sjochst do noch kromming noch bochting."
108. Op dy dei sille sy de ropper folgje yn wa't gjin kromming is, en stimmen sille stilmakke wurde foar de Albarmhertige, en do silst neat hearre útsein in mompeljen.
109. Op dy dei sil bemiddeling net bate, útsein him dy't de Albarmhertige tastien hat en waans wurd Him behaaglik is.
110. Hy wit wat foar har is en wat efter har is, en sy omfetsje Him net yn kennis.
111. En antliten sille fernedere wurde foar de Libbene, de Selsstannige; en hy dy't kwea-dwaan draacht hat wis feild.
112. En wa't rjochtfeardige dieden docht en in leauwige is, hy sil noch ûnrjocht noch fermindering frese.
113. En sa hawwe Wy it delstjoerd as in Arabyske Foardracht, en hawwe dêryn fan warskôgingen omdraaid, dat sy miskien fromme wêze meie, of it in yndachtiging foar har opwekke mei.
114. Sa ferheven is God, de Kening, de Wierheid. En hast dy net mei de Foardracht ear't syn iepenbiering oan dy folslein is, en sis: "Myn Hear, fermearderje my yn kennis."
115. En wiswier, Wy makken in forbûn mei Adam earder, mar hy fergeat, en Wy fûnen yn him gjin opset.
116. En doe Wy seine tsjin de ingels: "Bûgje jimme del foar Adam," bûgden sy har del, útsein Iblís; hy wegere.
117. Sa seine Wy: "O Adam, wiswier, dit is in fijân foar dy en foar dyn frou; sa lit him jimme net beide út it ferburgen Ryk driuwe, dat do net earmhertich wurdst.
118. Wiswier, it is foar dy dat do dêryn gjin honger hast, noch bist do neaken,
119. en dat do dêryn gjin toarst hast, noch wurdst do oan de sinne bleatsteld."
120. Doe fluistere de duvel ta him; hy sei: "O Adam, sil ik dy de beam fan ivichheid sjen litte en in keninkryk dat net fergiet?"
121. Sa ieten sy dêrfan, en har skamtlike dielen waarden har iepenbiere, en sy begûnen op harsels blêden fan it ferburgen Ryk te naaien. En Adam wie syn Hear ûnhearsum, en sa dwale er.
122. Doe ferkeas syn Hear him en kearde Him ta him en late him.
123. Hy sei: "Gean dêrút del, allegearre, elk foar de oar in fijân. En as der ta jimme fan My lieding komt, dan sil wa't Myn lieding folget net ôfdwale noch earmhertich wêze.
124. En wa't him ôfkeard fan Myn Yndachtiging, wiswier foar him is in benaud libben, en Wy sille him op de Dei fan Opstanning blyn gearbringe."
125. Hy sil sizze: "Myn Hear, wêrom hawwe Jo my blyn gearbrinne, wylst ik plichte te sjen?"
126. Hy sil sizze: "Sa is it; Us tekens kamen ta dy, en do fergeatst se; en sa wurdst do dizze dei ferjitten."
127. En sa beleannje Wy him dy't ferspillend is en net leaut yn de tekens fan syn Hear; en de kastiding fan it Hjirneimels is swierder en bliuwender.
128. Hat it har net laat, hoefolle generaasjes Wy foar har ferneatige hawwe, yn waans wenningen sy rinne? Wiswier, dêryn binne tekens foar dyjingen fan ferstân.
129. En wie it net foar in wurd dat al foarôf gien wie fan dyn Hear, dan hie it bûnend west, en in fêststelde termyn.
130. Sa ferdraach geduld wat sy sizze, en ferhearlikje mei de lof fan dyn Hear foar it opkommen fan de sinne en foar it ûndergean dêrfan, en yn de wachten fan de nacht ferhearlikje, en oan de einnen fan de dei, dat do miskien tefreden wêze meist.
131. En rek dyn eagen net út nei wat Wy ferskate pearen fan har jûn hawwe om fan te genietsjen -- de bloei fan it wrâldsk libben -- dat Wy har dêrmei beproevje meie. En de foarsjenning fan dyn Hear is better en bliuwender.
132. En gebe dyn famylje it gebed, en wês dêryn stânfêst. Wy freegje dy net om foarsjenning; Wy foarsjogge dy. En it ein is foar frommens.
133. En sy sizze: "Wêrom bringt er ús gjin teken fan syn Hear?" Is der net ta har kommen it kleare bewiis fan wat yn de eardere skriften is?
134. En hienen Wy har ferneatige mei in kastiding dêrfoar, soenen sy sein hawwe: "Us Hear, wêrom stjoerdest Jo net in boadskipper ta ús, dat wy Jo tekens folge hiene ear't wy fernedere en beskamme waarden?"
135. Sis: "Elk wachtet; sa wachtsje. En jimme sille witte wa't de genoaten fan it gelikense paad binne, en wa't laat is."
