# Al-Anbiya
## De Profeten

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. De ôfrekkening fan de minsken komt tichtby, dochs keare sy har yn ûnachtsumens ôf.
2. Der komt har gjin nije yndachtiging fan har Hear of sy harkje dernei wylst sy boartsje,
3. har herten ôflaat. En dyjingen dy't kwea dogge oerlizze yn it geheim: "Is dit eat oars as in stjerlik wêzen as jimme? Sille jimme dan ta tsjoenderij gean wylst jimme sjogge?"
4. Hy sei: "Myn Hear wit it wurd yn de himel en de ierde, en Hy is de Alharker, de Alwittende."
5. Nee, sy sizze: "Betize dreamen! Nee, hy hat it betocht! Nee, hy is in dichter! Lit him ús dan in teken bringe, krekt as de eardere stjoerd waarden."
6. Gjin stêd leaude foar har dy't Wy ferneatigen. Sille sy dan leauwe?
7. En Wy stjoerden foar dy net útsein manlju oan wa't Wy iepenbieren. Sa freegje it folk fan de Yndachtiging, as jimme net witte.
8. En Wy makken har net lichems dy't net ieten, noch wienen sy ûnstjerlik.
9. Doe foldienen Wy foar har de ûnthjit, en Wy ferlosten har en wa't Wy woene, en Wy ferneatigen de ferspillers.
10. Wiswier, Wy hawwe ta jimme in Boek delstjoerd wêryn jimme yndachtiging is. Sille jimme dan net ferstean?
11. En hoefolle in stêd dy't kwea-dwaande wie hawwe Wy ferneatige, en nei har in oar folk oanbrocht!
12. En doe't sy Us macht seagen, sjoch, sy flechten dêrfan.
13. "Flecht net, mar gean werom nei dat wêryn jimme gemak jûn wie, en nei jimme wenningen, dat jimme frege wurde meie."
14. Sy seine: "Wee ús! Wiswier, wy wienen kwea-dwaanders."
15. En dat hâlde net op har rop te wêzen oant Wy har makken as meand nôt, stilmakke.
16. En Wy skoepen de himel en de ierde en wat dêrtusken is net yn spul.
17. Hienen Wy in tiidferdreau nimme wold, Wy soenen it fan Us oanwêzichheid nommen hawwe, as Wy dat dwaan soene.
18. Nee, Wy slingerje de wierheid tsjin de falskens, en it ferplettert it, en sjoch, it fergiet. En wee jimme foar wat jimme taskrine.
19. En Him heart ta wa't yn de Himelen en de Ierde is. En dyjingen dy't by Him binne binne net te grutsk om Him te oanbidden, noch wurge sy.
20. Sy ferhearlikje Him by nacht en dei; sy ferslappe net.
21. Of hawwe sy goaden fan de ierde nommen dy't de deaden opwekke?
22. Wienen der dêryn goaden neist God, dan wienen sy ferdjerren. Sa eare oan God, Hear fan it Troan, boppe wat sy taskrine.
23. Hy wurdt net frege oer wat Hy docht, mar sy wurde frege.
24. Of hawwe sy goaden neist Him nommen? Sis: "Bring jimme bewiis! Dit is de yndachtiging fan dyjingen dy't mei my binne, en de yndachtiging fan dyjingen foar my." Nee, de measte fan har witte de wierheid net, en sy keare har ôf.
25. En Wy stjoerden foar dy gjin boadskipper útsein dat Wy him iepenbieren: "Der is gjin god útsein My, sa oanbidde My."
26. En sy sizze: "De Albarmhertige hat in soan nommen." Eare oan Him! Nee, sy binne earde tsjinstfeinten.
27. Sy gean Him net foar yn rede, en sy hannelje troch Syn gebod.
28. Hy wit wat foar har is en wat efter har is, en sy bemiddelje net útsein foar him dy't Hy goedkard, en sy trilje fan eangst foar Him.
29. En wa't fan har sizze soe: "Wiswier, ik bin in god neist Him" -- dy sille Wy beleannje mei it Ferdjer. Sa beleannje Wy de kwea-dwaanders.
30. Hawwe dyjingen dy't ferbergje net sjoen dat de Himelen en de Ierde in ferbûn gehiel wienen, doe dieldene Wy har? En Wy makken fan wetter elk libbend ding. Sille sy dan net leauwe?
31. En Wy pleatsten yn de ierde fêste bergen dat sy net mei har swaaide, en Wy pleatsten dêryn brede paden, dat sy miskien laat wurde meie.
32. En Wy makken de himel in bewekke koepel, dochs keare sy har ôf fan syn tekens.
33. En Hy is it dy't de nacht en de dei skoep, en de sinne en de moanne -- elk yn in baan, swimmend.
34. En Wy joegen gjin stjerlik wêzen foar dy ûnstjerlikheid. As do stjertst, soenen sy dan ûnstjerlik wêze?
35. Elke siel sil de dea priuwe. En Wy beproevje jimme mei kwea en mei goed as in beproefde. En ta Us sille jimme werombrocht wurde.
36. En as dyjingen dy't ferbergje dy sjogge, nimme sy dy net útsein yn bespotting: "Is dit hy dy't jimme goaden neamt?" En sy, oangeande de neaming fan de Albarmhertige, binne dyjingen dy't ferbergje.
37. De minske is skoepen fan haast. Ik sil jimme Myn tekens sjen litte, sa hast My net.
38. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
39. As dyjingen dy't ferbergje mar wisten de tiid dat sy it Fjoer net fan har antliten noch fan har rêgen keare kinne, noch sille sy holpen wurde!
40. Nee, it sil har ynienen oerkomme en har betize, en sy sille it net ôfslaan kinne, noch sille sy útstel krije.
41. En wiswier, boadskippers foar dy waarden bespotte, en dat wat sy bespotten omfieme dyjingen dy't der de spot mei dreauen.
42. Sis: "Wa bewekke jimme by nacht en by dei foar de Albarmhertige?" Nee, sy keare har ôf fan de yndachtiging fan har Hear.
43. Of hawwe sy goaden dy't har beskermje foar Us? Sy kinne harsels net helpe, noch wurde sy troch Us beselskippe.
44. Nee, Wy joegen dizzen en har heiten geniet oant it libben lang foar har waard. Sjogge sy net dat Wy op it lân oankomme, it ferminderend fan syn rânen? Binne sy it dan dy't oerwinne sille?
45. Sis: "Ik warskôgje jimme allinne troch de iepenbiering." Mar de dôven hearre de rop net as sy warskôge wurde.
46. En as in azem fan de kastiding fan dyn Hear har oanrekt, sille sy wis sizze: "Wee ús! Wiswier, wy wienen kwea-dwaanders."
47. En Wy sette de rjochtfeardige balâns foar de Dei fan Opstanning, en gjin siel wurdt yn eat ûnrjocht dien. En as it it wicht fan in mosterdziidsje is, bringe Wy it fuort. En Wy binne genôch as rekkeners.
48. En wiswier, Wy joegen Mozes en Aäron it Kritearium, en in skining en in yndachtiging foar de frommen --
49. dyjingen dy't har Hear frese yn it ferburgen, en dy't eangstich binne foar it Oere.
50. En dit is in seinge Yndachtiging dy't Wy delstjoerd hawwe. Sille jimme it dan ûntkenne?
51. En wiswier, Wy joegen Abraham syn rjochtsinnichheid earder, en Wy wienen him Wittend,
52. doe't er sei tsjin syn heit en syn folk: "Wat binne dizze bylden dêr't jimme oan tawijd binne?"
53. Sy seine: "Wy fûnen ús foarâlden har oanbiddend."
54. Hy sei: "Wiswier, jimme en jimme foarâlden hawwe yn iepenbiere dwaling west."
55. Sy seine: "Bist do ta ús kommen mei de wierheid, of bist do fan dyjingen dy't boartsje?"
56. Hy sei: "Nee, jimme Hear is de Hear fan de Himelen en de Ierde, dy't har skoep, en ik bin fan dyjingen dy't dêrfan tsjûgje."
57. "En, by God, ik sil wis tsjin jimme ôfgoaden komplottearje nei't jimme jimme rêch keard hawwe."
58. Sa makke er har ta fragminten, útsein de haadman fan har, dat sy miskien weromkeare meie nei him.
59. Sy seine: "Wa hat dit dien oan ús goaden? Wiswier, hy is fan de kwea-dwaanders."
60. Sy seine: "Wy hearden in jongfeint har neame; hy wurdt Abraham neamd."
61. Sy seine: "Bring him dan foar de eagen fan it folk, dat sy miskien tsjûgje meie."
62. Sy seine: "Bist do it dy't dit oan ús goaden dien hat, o Abraham?"
63. Hy sei: "Nee, dizze har haadman hat it dien. Sa freegje har, as sy sprekke kinne."
64. Doe keariden sy werom ta harsels en seine: "Wiswier, jimme sels binne de kwea-dwaanders."
65. Doe waarden sy op har hollen omdraaid: "Do witst goed dat dizze net sprekke."
66. Hy sei: "Oanbidde jimme dan neist God dat wat jimme net yn eat batet, noch jimme skeadicht?"
67. "Skande oer jimme en oer wat jimme oanbidde neist God! Sille jimme dan net ferstean?"
68. Sy seine: "Ferbaarn him, en help jimme goaden, as jimme hannele wolle."
69. Wy seine: "O fjoer! Wês koelens en frede oer Abraham."
70. En sy woenen tsjin him komplottearje, en Wy makken har de grutste ferliezers.
71. En Wy ferlosten him en Lot nei it lân dat Wy foar de wrâlden seinge hawwe.
72. En Wy joegen him Izaäk, en Jakob as in jefte; en elk makken Wy rjochtfeardich.
73. En Wy makken har lieders dy't troch Us gebod liede, en Wy iepenbieren har it dwaan fan goede dieden en it fêstigjen fan it gebed en it jaan fan aalmoezen. En sy wienen oanbidders fan Us.
74. En oan Lot joegen Wy oardiel en kennis, en Wy ferlosten him fan de stêd dy't grouwélichheden wrocht. Wiswier, sy wienen in folk fan kwea, goaddeleas.
75. En Wy lieten him ta yn Us barmhertichheid. Wiswier, hy wie fan de rjochtfeardigen.
76. En Noach, doe't er earder rôp, en Wy beantwurden him en ferlosten him en syn famylje fan de grutte need.
77. En Wy holpen him tsjin it folk dat Us tekens ûntkende. Wiswier, sy wienen in folk fan kwea; sa ferdronken Wy har, allegearre.
78. En David en Salomo, doe't sy oardielen oer it boulân, doe't de skiep fan it folk dêryn by nacht ôfdwaalden; en Wy wienen tsjûgen fan har oardiel.
79. En Wy lieten Salomo it ferstean. En oan elk joegen Wy oardiel en kennis. En Wy ûnderwurpen de bergen mei David om Us te ferhearlikjen, en de fûgels. En Wy wienen de dwaanders dêrfan.
80. En Wy learden him it meitsjen fan klaaien foar jimme, om jimme te beskermjen tsjin jimme geweld. Sille jimme dan tankber wêze?
81. En oan Salomo, de wyn, stoarmich, rinnend troch syn gebod nei it lân dat Wy seinge hawwe. En Wy wienen Wittend fan alle dingen.
82. En fan de duvels wienen dyjingen dy't foar him dûkten en oar wurk dienen as dat. En Wy wienen hoeders fan har.
83. En Job, doe't er syn Hear oanrôp: "Wiswier, leed hat my oanrekke, en Jo binne de Meast Barmhertige fan dyjingen dy't barmhertichheid toane."
84. En Wy beantwurden him en namen de kwelling wei dy't oer him wie, en Wy joegen him syn famylje en it gelikense derby -- in barmhertichheid fan Us en in yndachtiging foar de oanbidders.
85. En Ismaël en Idris en Dhul-Kifl -- elk wie fan de geduldigen.
86. En Wy lieten har ta yn Us barmhertichheid. Wiswier, sy wienen fan de rjochtfeardigen.
87. En hy fan de walfisk, doe't er fuortgong yn grime en tocht dat Wy net oer him fêststelle soenen. Doe rôp er yn de tsjusternissen: "Der is gjin god útsein Jo! Eare oan Jo! Wiswier, ik wie fan de kwea-dwaanders."
88. En Wy beantwurden him en ferlosten him fan de kwelling. En sa ferlosse Wy de leauwigen.
89. En Sacharja, doe't er syn Hear oanrôp: "Myn Hear! Lit my net iensum, en Jo binne de bêste fan erfgenamten."
90. En Wy beantwurden him en joegen him Yahya, en Wy makken syn frou goed foar him. Wiswier, sy plichten te hastjen yn goede dieden en Us oan te roppen yn langstme en yn eangst, en sy wienen dimmen foar Us.
91. En sy dy't har kuisheid bewekke -- en Wy bliezen yn har fan Us Geast, en Wy makken har en har soan in teken foar de wrâlden.
92. Wiswier, dizze jimme mienskip is ien mienskip, en Ik bin jimme Hear, sa oanbidde My.
93. Mar sy hawwe har saak ûnder har brutsen; allegearre sille sy ta Us weromkeare.
94. Sa wa't rjochtfeardige dieden docht wylst er in leauwige is, der sil gjin ûntankberens wêze foar syn stribjen, en wiswier Wy registrearje it foar him.
95. En it is ferbean foar in stêd dy't Wy ferneatige hawwe dat sy net weromkeare sille,
96. oant, as Gog en Magog iepene wurde, en sy fan elke hichte haste,
97. en de wiere ûnthjit tichtby komt, en sjoch, de eagen fan dyjingen dy't ferburgen starre fêst: "Wee ús! Wiswier, wy wienen yn ûnachtsumens hjirfoar. Nee, wy wienen kwea-dwaanders."
98. Wiswier, jimme en wat jimme oanbidde neist God binne de brânje fan it Ferdjer. Jimme sille dêrhinne komme.
99. Hienen dizze goaden west, sy soenen der net by kommen wêze. En allegearre sille sy dêryn ferbliuwe foarivich.
100. Foar har is dêryn suchtsjen, en dêryn hearre sy net.
101. Wiswier, dyjingen foar wa't it moaiste foarôfgien is fan Us -- dy wurde fier dêrfan hâlden.
102. Sy hearre net it lytste lûd dêrfan, en sy ferbliuwe yn wat har sielen begearte, foarivich.
103. De grutte skrik sil har net drôvje, en de ingels sille har moetsje: "Dit is jimme Dei dy't jimme ûnthjitten waard."
104. Op de Dei dat Wy de himel oprollje sille as it oprolljen fan de boekrôle. As Wy de earste skepping begûnen, sa sille Wy it werhelje -- in ûnthjit dy't Us bynt. Wiswier, Wy binne de dwaanders dêrfan.
105. En wiswier, Wy hawwe yn de Psalmen skreaun, nei de Yndachtiging, dat de ierde erve wurde sil troch Myn rjochtfeardige tsjinstfeinten.
106. Wiswier, hjiryn is in berjocht foar in folk dat oanbidt.
107. En Wy hawwe dy net stjoerd útsein as in barmhertichheid foar de wrâlden.
108. Sis: "It wurdt my allinne iepenbiere dat jimme God Ien God is. Sille jimme jimme dan Tawije?"
109. En as sy har ôfkeare, sis dan: "Ik haw jimme gelyklik ferkundige, en ik wit net oft dat wat jimme ûnthjitten is tichtby of fier is."
110. Wiswier, Hy wit wat lûdop sprutsen wurdt, en Hy wit wat jimme ferbergje.
111. En ik wit net; miskien is it in beproefde foar jimme en in geniet foar in skoft.
112. Hy sei: "Myn Hear, oardielje mei wierheid!" En ús Hear is de Albarmhertige, waans help socht wurdt tsjin wat jimme taskrine.
