# Al-Hajj
## De Pylgerreis

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O minsken! Frees jimme Hear. Wiswier, de ierdbeving fan it Oere is in geweldige saak.
2. Op de Dei dat jimme it sjogge, sil elke soargjende mem ferjitte wat sy soarge, en elke draachster fan lêst har lêst dellizze, en do silst de minsken dronken sjen, dochs binne sy net dronken; mar de kastiding fan God is swier.
3. En ûnder de minsken is hy dy't oer God redetwistet sûnder kennis, en elke rebelse duvel folget.
4. It is tsjin him fêststeld dat wa't him befreone, hy him op in dwaalpaad bringe sil en him liede nei de kastiding fan it Flamjen.
5. O minsken! As jimme yn twivel binne oer de Opstanning, dan wiswier Wy skoepen jimme fan stof, dan fan in drip, dan fan in klibjend klûntsje, dan fan in klûntsje fleis, foarme en net foarme, dat Wy it jimme dúdlik meitsje meie. En Wy litte wat Wy wolle yn de liifmoeren bliuwe oant in fêststelde termyn; dan bringe Wy jimme fuort as poppen; dan dat jimme jimme folwoeksenens berikke meie. En fan jimme binne dyjingen dy't stjerre litten wurde, en fan jimme binne dyjingen dy't werombrocht wurde nei de nedrichste leeftyd, dat er neat witte mei nei't er witten hat. En do sjochst de ierde keap; dan as Wy wetter derop delstjoere, bewege en swollet sy en bringt elk moai pear fuort.
6. Dat is om't God, Hy is de Wierheid, en om't Hy de deaden libben jout, en om't Hy oer alle dingen Machtich is,
7. en om't it Oere komt -- gjin twivel dêryn -- en om't God dyjingen opwekt dy't yn de grêven binne.
8. En ûnder de minsken is hy dy't oer God redetwistet sûnder kennis, en sûnder lieding, en sûnder in ferljochte Boek,
9. syn side kearend om ôf te lieden fan it paad fan God. Foar him yn dizze wrâld is skande, en Wy sille him op de Dei fan Opstanning de kastiding fan it baarnen priuwe litte.
10. "Dat is foar wat dyn hannen foarútstjoerd hawwe, en om't God net ûnrjochtfeardich is foar Syn tsjinstfeinten."
11. En ûnder de minsken is hy dy't God oanbidt op in rântsje. As goed him oerkomt, is er dêryn op syn gemak; en as in beproefde him oerkomt, keard er om op syn antlit. Hy ferliest dizze wrâld en it Hjirneimels. Dat is it iepenbiere ferlies.
12. Hy ropt oan, neist God, dat wat him net skeadicht en dat wat him net batet. Dat is de fiere dwaling.
13. Hy ropt him oan waans skea tichterby is as syn baat. Kwea wis is de patron, en kwea wis is de selskipsman.
14. Wiswier, God sil dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge talitte yn Tunen dêr't rivieren ûnder streame. Wiswier, God docht wat Hy fan doel is.
15. Wa't tinkt dat God him net helpe sil yn dizze wrâld en it Hjirneimels, lit him in tou nei de himel útrekke, it dan ôfsnije; lit him dan sjen oft syn list dat fuortnimt wat him razend makket.
16. En sa hawwe Wy it delstjoerd as kleare tekens, en om't God liedt wa't Hy fan doel is.
17. Wiswier, dyjingen dy't leauwe, en dyjingen dy't Joaden binne, en de Sabiërs, en de Kristenen, en de Magiërs, en dyjingen dy't byfoegjee -- wiswier, God sil tusken har oardielje op de Dei fan Opstanning. Wiswier, God is Tsjûge oer alle dingen.
18. Hast net sjoen dat foar God Him delbûgje wa't yn de Himelen is en wa't yn de Ierde is, en de sinne en de moanne en de stjerren en de bergen en de beammen en de bisten, en in protte fan de minsken? En in protte is der oer wa't de kastiding rjochtfeardige is. En wa't God fernederet, der is gjinien dy't him eare jout. Wiswier, God docht wat Hy wol.
19. Dit binne twa tsjinstanners dy't oer har Hear redetwiste. Wat dyjingen oanbelanget dy't ferbergje, klaaien fan fjoer wurde foar har útsnien; siedend wetter wurdt oer har hollen getten.
20. Wêrtroch dat wat yn har búken is en har hûden smelt.
21. En foar har binne kneppels fan izer.
22. As sy begearte hawwe om dêrút fuort te kommen, út kwelling, wurde sy dêryn weromset: "Priuw de kastiding fan it baarnen!"
23. Wiswier, God sil dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge talitte yn Tunen dêr't rivieren ûnder streame, dêryn fersierd mei earmbanten fan goud en pearels, en har klaaien dêryn binne side.
24. En sy wurde laat nei it goede wurd, en sy wurde laat nei it paad fan de Priizge.
25. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje en ôfkeare fan it paad fan God en de Hillige Moskee -- dy't Wy oansteld hawwe foar de minsken gelyk, de bewenner dêryn en de besiker -- en wa't dêryn sykje om it ûnrjochtfeardich te ûnthilligjen, Wy sille him in pinlike kastiding priuwe litte.
26. En doe't Wy foar Abraham it plak fan it Hûs oanstelden: "Foegjee neat by My by, en suverje Myn Hûs foar dyjingen dy't deromhinne gean, en dyjingen dy't stean, en dyjingen dy't bûgje en har delbûgje."
27. "En ferkundigje ûnder de minsken de Pylgerreis. Sy sille ta dy komme te foet en op elk meager bist; sy sille komme fan elke djippe kleau,
28. dat sy foardielen foar harsels tsjûge meie, en de Namme fan God neame op oanstelde dagen oer wat Hy har foarsjoen hat fan it fee. Sa yt dêrfan en fied de earmhertiche earmen."
29. "Lit har dan in ein meitsje oan har ûnfersoardens, en lit har har geloften neikomme, en lit har omgean om it Alde Hûs."
30. Sa is it. En wa't de hillige dingen fan God grut makket, it is better foar him by syn Hear. En it fee is jimme wetlik makke, útsein wat jimme foardroegen wurdt. Sa mij de grouwélichheid fan ôfgoaden, en mij falske rede,
31. jimme ta God kearend, net eat mei Him byfoegjend. En wa't byfoeget mei God, it is as wie er fan de himel fallen en de fûgels him weidraaid hienen, of de wyn him nei in fier plak blaast hie.
32. Sa is it. En wa't de riten fan God grut makket -- wiswier, it is fan de frommens fan de herten.
33. Dêryn binne foardielen foar jimme oant in fêststelde termyn; dan is har plak fan offer by it Alde Hûs.
34. En foar elke mienskip hawwe Wy in rite oansteld, dat sy de Namme fan God neame meie oer wat Hy har foarsjoen hat fan it fee. Sa is jimme God Ien God; sa oan Him Tawijing. En jou bliid boadskip oan de dimmen,
35. waans herten trilje as God neamd wurdt, en dy't geduld hawwe ûnder wat har kwelt, en dy't it gebed fêstigje, en dy't útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe.
36. En de offerkamelen -- Wy hawwe har foar jimme ûnder de riten fan God makke. Dêryn is goed foar jimme. Sa neam de Namme fan God oer har as sy yn rigen stean. En as sy op har kanten falle, yt dêrfan en fied de tefreden en de smeeker. Sa hawwe Wy har oan jimme ûnderwurpen, dat jimme miskien tankje meie.
37. Har fleis berikt God net, noch har bloed, mar de frommens fan jimme berikt Him. Sa hat Hy har oan jimme ûnderwurpen, dat jimme God grut meitsje meie foar dat Hy jimme laat hat. En jou bliid boadskip oan dyjingen dy't goed dogge.
38. Wiswier, God ferdedigt dyjingen dy't leauwe. Wiswier, God hâldt net fan elke ferriederlike ûntankbere.
39. Ferlof is jûn oan dyjingen dy't bestriden wurde, om't har ûnrjocht dien is. En wiswier, God is by steat har oerwinning te jaan --
40. dyjingen dy't fan har huzen ferdreaun binne sûnder rjocht, útsein dat sy sizze: "Us Hear is God." En wie it net dat God guon minsken troch middel fan oaren tsjinhâldt, dan wienen kleasters en tsjerken en gebedshûzen en moskeeën, wêryn de Namme fan God tige neamd wurdt, ôfbrutsen. En wis helpt God him dy't Him helpt. Wiswier, God is Sterk, Machtich --
41. dyjingen dy't, as Wy har fêstigje yn it lân, it gebed fêstigje en de aalmoezen betelje en it rjochte gebiede en it ferkearde ferbiede. En oan God heart it ein fan alle saken.
42. En as sy dy ûntkenne, dan ûntkenden foar har it folk fan Noach, en Ad en Thamûd,
43. en it folk fan Abraham en it folk fan Lot,
44. en de bewenners fan Midian. En Mozes waard ûntkend. En Ik joech dyjingen dy't ferbergje útstel; doe greep Ik har. En hoe wie Myn ûngenegen!
45. En hoefolle in stêd hawwe Wy ferneatige wylst sy kwea die, en it leit fallen op syn tuorren, en hoefolle in ferlitten boarne en ferheven paleis!
46. Hawwe sy dan net oer de ierde reizge, dat sy herten hawwe meie wêrmei sy ferstean, of earen wêrmei sy hearre? Wiswier, it binne net de eagen dy't blyn binne, mar blyn binne de herten dy't yn de boarsten binne.
47. En sy freegje dy de kastiding te ferhasterjen, en God sil net feitsjee yn Syn ûnthjit. En wiswier, in dei by dyn Hear is as tûzen jier fan wat jimme rekkenje.
48. En hoefolle in stêd haw Ik útstel jûn wylst sy kwea die; doe greep Ik har. En ta My is de bestimming.
49. Sis: "O minsken! Ik bin mar foar jimme in kleare warskôger."
50. Dan dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge -- foar har is ferjouwing en in mildhertige foarsjenning.
51. En dyjingen dy't tsjin Us tekens stribje om har te frustrearjen -- dy binne de genoaten fan it Flamjen.
52. En Wy stjoerden foar dy gjin boadskipper of profeet útsein dat as er foardroech, Satan yn syn foardracht smiet. Dan wisket God út wat Satan smyt; dan fêstiget God Syn tekens. En God is Alwittend, Alwiis --
53. dat Hy dat wat Satan smyt in beproefde meitsje mei foar dyjingen yn waans herten in sykte is en waans herten ferhurde binne. En wiswier, de kwea-dwaanders binne yn in fiere skieding.
54. En dat dyjingen dy't kennis jûn binne witte meie dat it de wierheid is fan dyn Hear, en dêryn leauwe meie, en har herten dimmen wêze meie foar Him. En wiswier, God liedt dyjingen dy't leauwe nei in rjocht paad.
55. En dyjingen dy't ferbergje sille net ophâlde yn twivel dêrfan te wêzen oant it Oere har ynienen oerkomt, of der oer har komt de kastiding fan in keale Dei.
56. De hearskippij op dy Dei heart God ta. Hy sil tusken har oardielje. Dan dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge sille yn de Tunen fan Wille wêze.
57. En dyjingen dy't ferbergje en Us tekens ûntkenne -- foar har is in fernederjende kastiding.
58. En dyjingen dy't emigrearje yn de wei fan God en dan deade of stjerre -- God sil har wis foarsjen mei in goede foarsjenning. En wiswier, God, Hy is de bêste fan foarsjoggers.
59. Hy sil har wis talitte troch in yngong dêr't sy wol tefreden mei wêze sille. En wiswier, God is Alwittend, Ferdraachsum.
60. Sa is it. En wa't ferjildt mei it gelikense fan dat wêrmei er kweld waard, dan ûnrjocht dien wurdt -- God sil him wis helpe. Wiswier, God is Ferjouwend, Alferjouwend.
61. Dat is om't God de nacht de dei ynfoeget, en de dei de nacht ynfoeget, en om't God Alharker is, Alsjende.
62. Dat is om't God, Hy is de Wierheid, en om't wat sy oanroppe neist Him falskens is, en om't God, Hy is de Ferhevene, de Grutte.
63. Hast net sjoen dat God wetter fan de himel delstjoert, en de ierde grien wurdt? Wiswier, God is Sêft, Albewust.
64. Him heart ta wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is. En wiswier, God, Hy is de Selsfoldiene, de Priizge.
65. Hast net sjoen dat God oan jimme ûnderwurpen hat wat yn de Ierde is, en de skippen dy't oer de see farre troch Syn gebod? En Hy hâldt de himel tsjin dat it op 'e ierde falt útsein mei Syn ferlof. Wiswier, God is, foar de minsken, Meast Goed, Meast Barmhertich.
66. En Hy is it dy't jimme libben joech, jimme dan stjerre lit, jimme dan libben jout. Wiswier, de minske is altyd ûntankber.
67. Foar elke mienskip hawwe Wy in rite oansteld dy't sy neikomme. Lit har dan net mei dy redetwiste oer de saak. En rop ta dyn Hear. Wiswier, do bist op rjochte lieding.
68. En as sy mei dy redetwiste, sis dan: "God wit it bêst wat jimme dogge."
69. God sil tusken jimme oardielje op de Dei fan Opstanning oangeande dat wêryn jimme plichten te ferskilen.
70. Witte jimme net dat God wit wat yn de himel en de ierde is? Wiswier, dat is yn in Boek. Wiswier, dat is maklik foar God.
71. En sy oanbidde neist God dat wêrfoar Hy gjin folmacht delstjoerd hat en dat wêrfan sy gjin kennis hawwe. En foar de kwea-dwaanders is der gjin helper.
72. En as Us kleare tekens har foardroegen wurde, herkenst do yn de antliten fan dyjingen dy't ferbergje ûntkenning. Sy sille hast dyjingen oanfalle dy't har Us tekens foardrage. Sis: "Sil ik jimme ynformearje oer wat slimmer is as dat? It Fjoer -- God hat it ûnthjitten oan dyjingen dy't ferbergje. En kwea is de bestimming."
73. O minsken! In gelikenis is slein, sa harkje dernei. Wiswier, dyjingen dy't jimme oanroppe neist God sille nea in mich skeppe, sels al kamen sy dêrfoar gear. En as de mich eat fan har weinapt, koenen sy it net fan him weromwinne. Swak is de siker en it sochte.
74. Sy mjitte God net mei Syn wiere maat. Wiswier, God is Sterk, Machtich.
75. God kiest fan de ingels boadskippers, en fan de minsken. Wiswier, God is Alharker, Alsjende.
76. Hy wit wat foar har is en wat efter har is. En ta God wurde alle saken werombrocht.
77. O jimme dy't leauwe! Bûgje jimme del en bûgje en oanbidde jimme Hear, en doch goed, dat jimme miskien slagje meie.
78. En stribje yn God mei de stribbjen dy't Him toekomt. Hy hat jimme ferkeazen en hat jimme gjin swierrichheid yn it leauwe oplein -- it leauwe fan jimme heit Abraham. Hy neamde jimme dyjingen dy't Tawijd binne earder en hjiryn, dat de Boadskipper in tsjûge oer jimme wêze mei, en dat jimme tsjûgen oer de minsken wêze meie. Sa fêstigje it gebed en betelje de aalmoezen en hâld jimme fêst oan God. Hy is jimme Master. En foartrêflik is de Master, en foartrêflik is de Helper.
