# Al-Mu'minun
## De Leauwigen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wiswier, de leauwigen hawwe slagge --
2. dyjingen dy't yn har gebed dimmen binne,
3. en dyjingen dy't har fan leech praat ôfkeare,
4. en dyjingen dy't aktyf binne yn it jaan fan de aalmoezen,
5. en dyjingen dy't har kuisheid bewekje,
6. útsein mei har echtgenoaten of wat har rjochterhannen besitte, want wiswier sy binne net blamearre;
7. mar wa't dêr fierder as sykje, dy binne de oertreders --
8. en dyjingen dy't fan har tafertrouwen en har forbûn hoeders binne,
9. en dyjingen dy't oer har gebeden wach hâlde.
10. Dat binne de ervers
11. dy't it ferburgen Ryk ervje sille; dêryn ferbliuwe sy foarivich.
12. En wiswier, Wy skoepen de minske fan in úttreksel fan klaai;
13. dan pleatsten Wy him as in drip yn in feilich rêstplak;
14. dan skoepen Wy fan de drip in klibjend klûntsje, dan skoepen Wy fan it klibjend klûntsje in klûntsje, dan skoepen Wy fan it klûntsje bonken, dan klaaiden Wy de bonken mei fleis; dan brochten Wy him fuort as in oare skepping. Sa seinge is God, de bêste fan skeppers!
15. Dan wiswier, dêrnei sille jimme stjerre.
16. Dan wiswier, op de Dei fan Opstanning sille jimme opwekke wurde.
17. En wiswier, Wy hawwe boppe jimme sân paden skoepen, en Wy binne net ûnachtsum fan de skepping.
18. En Wy stjoere wetter fan de himel del yn krekte maat, en Wy litte it yn de ierde fêstigje; en wiswier, Wy binne by steat it fuort te nimmen.
19. Dan bringe Wy dêrmei foar jimme tunen fan dadelbeammen en druven fuort; dêryn foar jimme is oerfloedige frucht, en dêrfan ite jimme.
20. En in beam dy't fan de Berch Sinai fuortkomt, dy't groeit mei oalje en in smaak foar dyjingen dy't ite.
21. En wiswier, yn it fee is in les foar jimme. Wy jouwe jimme te drinken fan wat yn har búken is, en dêryn binne in protte foardielen foar jimme, en dêrfan ite jimme.
22. En dêrop en op de skippen wurde jimme droegen.
23. En wiswier, Wy stjoerden Noach nei syn folk, en hy sei: "O myn folk! Oanbidde God. Jimme hawwe gjin god oars as Him. Sille jimme dan net fromme wêze?"
24. En de ried fan dyjingen dy't ferburgen fan syn folk sei: "Dit is neat oars as in stjerlik wêzen as jimme; hy wol himsels superieur oer jimme meitsje. En hie God wold, Hy hie ingels delstjoerd. Wy hawwe dit net heard ûnder ús foarâlden."
25. "Hy is neat oars as in man yn wa't waansin is; sa hâld him yn 'e gaten foar in skoft."
26. Hy sei: "Myn Hear! Help my, want sy ûntkenne my."
27. Doe iepenbieren Wy him: "Bou it skip ûnder Us eagen en Us iepenbiering. En as Us gebod komt en de ûne oersjiedt, laad dêryn fan elke soarte twa, in pear, en dyn famylje, útsein him tsjin wa't it wurd al foarôfgien is fan ûnder har. En sprek My net oan oer dyjingen dy't kwea dien hawwe. Wiswier, sy sille ferdronken wurde."
28. "En as do dy fêstige hast, do en dyjingen mei dy, op it skip, sis dan: 'Lof oan God, dy't ús fan it kwea-dwaande folk ferloste hat.'"
29. "En sis: 'Myn Hear! Lit my lânje by in seinge lâning, en Jo binne de bêste fan dyjingen dy't oan lân bringe.'"
30. Wiswier, dêryn binne tekens, en wiswier Wy sette altyd op de proef.
31. Dan nei har wekken Wy in oare generaasje op.
32. En Wy stjoerden ûnder har in boadskipper fan har eigen: "Oanbidde God. Jimme hawwe gjin god oars as Him. Sille jimme dan net fromme wêze?"
33. En de ried fan syn folk, dyjingen dy't ferburgen en de moeting fan it Hjirneimels ûntkenden, en oan wa't Wy gemak jûn hienen yn it libben fan dizze wrâld, sei: "Dit is neat oars as in stjerlik wêzen as jimme. Hy yt fan wat jimme ite, en drinkt fan wat jimme drinke."
34. "En as jimme in stjerlik wêzen as jimme hearskje, dan wiswier binne jimme ferliezers."
35. "Ûnthjit er jimme dat as jimme dea binne en stof en bonken wurden binne, dat jimme fuortbrocht wurde sille?"
36. "Fier, fier is dat wat jimme ûnthjitten wurdt!"
37. "Der is neat oars as ús libben fan dizze wrâld; wy stjerre en wy libje, en wy sille net opwekke wurde."
38. "Hy is neat oars as in man dy't in leagen tsjin God betocht hat, en wy binne gjin leauwigen yn him."
39. Hy sei: "Myn Hear! Help my, want sy ûntkenne my."
40. Hy sei: "Yn in koart skoft sille sy wis spitich wurde."
41. Doe greep de rop har yn wierheid, en Wy makken har as ôffal. Sa fuort mei it kwea-dwaande folk!
42. Dan nei har wekken Wy oare generaasjes op.
43. Gjin folk komt syn termyn foarby, noch falle sy derachter.
44. Dan stjoerden Wy Us boadskippers ien nei de oar. As syn boadskipper ta in folk kaam, ûntkenden sy him. Sa lieten Wy har elkoar folgje, en Wy makken har ferhalen. Sa fuort mei in folk dat net leaut!
45. Dan stjoerden Wy Mozes en syn broer Aäron mei Us tekens en in iepenbiere folmacht
46. nei Farao en syn ried. Mar sy wienen grutsk, en sy wienen in heechmoedich folk.
47. En sy seine: "Sille wy leauwe yn twa stjerlik wêzens as ússels, waans folk tsjinstfeinten foar ús binne?"
48. Sa ûntkenden sy har, en sy wienen ûnder dyjingen dy't ferneatige waarden.
49. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek, dat sy miskien laat wurde meie.
50. En Wy makken de soan fan Maria en syn mem in teken, en Wy joegen har ûnderdak op in hichte, in rêstplak en in streampende boarne.
51. O jimme boadskippers! Yt fan de goede dingen, en doch dat wat rjocht is. Wiswier, Ik bin Wittend fan wat jimme dogge.
52. En wiswier, dizze jimme mienskip is ien mienskip, en Ik bin jimme Hear, sa frees My.
53. Mar sy hawwe har saak ûnder har brutsen yn boeken; elke sekte ferbliidet har yn wat by har is.
54. Sa lit har yn har stream fan betizing foar in skoft.
55. Tinke sy dat om't Wy har rykdom en soannen jûn hawwe,
56. Wy goede dingen foar har ferhasterje? Nee, mar sy sjogge it net.
57. Wiswier, dyjingen dy't eangstich binne fan de eangst fan har Hear,
58. en dyjingen dy't leauwe yn de tekens fan har Hear,
59. en dyjingen dy't net byfoegjee mei har Hear,
60. en dyjingen dy't jouwe wat sy jouwe wylst har herten trilje dat sy weromkeare nei har Hear --
61. dy hastje yn goede dieden, en sy binne dêryn foaroan.
62. En Wy belêste gjin siel bûten syn fermogen. En by Us is in Boek dat de wierheid sprekt, en sy sille net ûnrjocht dien wurde.
63. Nee, har herten binne yn in stream fan betizing oangeande dit, en sy hawwe dieden neist dat wat sy dogge.
64. Oant, as Wy de begoedigden ûnder har mei kastiding gripe, sjoch, sy roppe.
65. "Rop dizze dei net. Wiswier, fan Us sille jimme net holpen wurde."
66. "Wiswier, Myn tekens waarden jimme foardroegen, en jimme plichten op jimme hakken om te kearen,
67. grutsk dêryn, by nacht ûnsin pratend, it ferlittend."
68. Hawwe sy dan it wurd net oertocht? Of is der ta har kommen wat net ta har foarâlden kaam?
69. Of werkenne sy har boadskipper net, en sa ûntkenne sy him?
70. Of sizze sy: "Yn him is waansin"? Nee, hy hat har de wierheid brocht, en de measte fan har binne ôfkearich fan de wierheid.
71. En hie de wierheid har begearten folge, de Himelen en de Ierde en wa't dêryn is soenen ferdjerren. Nee, Wy hawwe har har yndachtiging brocht, mar fan har yndachtiging keare sy har ôf.
72. Of fregest do har in tribút? De tribút fan dyn Hear is better, en Hy is de bêste fan foarsjoggers.
73. En wiswier, do ropst har ta in rjocht paad.
74. En wiswier, dyjingen dy't net yn it Hjirneimels leauwe wike ôf fan it paad.
75. En sels as Wy barmhertichheid oer har hienen en de kwelling dy't oer har is fweinamen, soenen sy yn har oertrêding oanhâlde, blyn omdwalend.
76. En wiswier, Wy grepen har mei kastiding, dochs fernedere sy harsels net foar har Hear, noch smeekje sy,
77. oant, as Wy in poarte fan swiere kastiding oer har iepenje, sjoch, sy binne dêryn yn wanhoop.
78. En Hy is it dy't foar jimme gehoar en each en herten skepen hat. Min tankje jimme!
79. En Hy is it dy't jimme fermeardere hat yn de ierde, en ta Him sille jimme gearbrinne wurde.
80. En Hy is it dy't libben jout en de dea feroarsaket, en Syn is de ôfwikseling fan de nacht en de dei. Sille jimme dan net ferstean?
81. Nee, sy sizze it gelikense fan wat de âlden seine.
82. Sy sizze: "As wy dea binne en stof en bonken wurden binne, sille wy wiswier opwekke wurde?"
83. "Wiswier, wy binne dit ûnthjitten, wy en ús foarâlden, earder. Dit is neat oars as ferhalen fan de âlden."
84. Sis: "Fan wa is de ierde en wa't dêryn is, as jimme witte?"
85. Sy sille sizze: "Fan God." Sis: "Sille jimme dan net betinke?"
86. Sis: "Wa is de Hear fan de sân Himelen en de Hear fan it Gewaltige Troan?"
87. Sy sille sizze: "Fan God." Sis: "Sille jimme dan net fromme wêze?"
88. Sis: "Yn waans hân is de hearskippij fan alle dingen, en Hy beskermet en net beskerme wurdt tsjin, as jimme witte?"
89. Sy sille sizze: "Fan God." Sis: "Hoe wurde jimme dan betsjoend?"
90. Nee, Wy hawwe har de wierheid brocht, en wiswier sy binne lju dy't lige.
91. God hat gjin soan nommen, noch is der in god mei Him. Dan hie elke god dat fuortnommen wat er skoep, en guon fan har soenen boppe oaren riisd wêze. Eare oan God, boppe wat sy taskrine!
92. Kenner fan it ferburgen en it sjoen! Ferheven is Hy boppe wat sy byfoegjee.
93. Sis: "Myn Hear! As Jo my sjen litte moatten wat har ûnthjitten is,
94. myn Hear, pleats my dan net ûnder it kwea-dwaande folk."
95. En wiswier, Wy binne by steat dy sjen te litten wat Wy har ûnthjitte.
96. Ferwer kwea mei dat wat better is. Wy witte it bêst wat sy taskrine.
97. En sis: "Myn Hear! Ik sykje taflecht by Jo foar de driuwings fan de duvels."
98. "En ik sykje taflecht by Jo, myn Hear, dat sy net by my oanwêzich binne."
99. Oant, as de dea ien fan har oerkomt, seit er: "Myn Hear! Stjoer my werom,
100. dat ik goed dwaan mei yn wat ik efterlitten haw." Nee! It is mar in wurd dat er sprekt. En efter har is in barriêre oant de Dei dat sy opwekke wurde.
101. En as de Trompet blaasd wurdt, sil der gjin sibskip tusken har wêze op dy Dei, noch sille sy elkoar ûnderfreegje.
102. Dan dyjingen waans weachskielen swier binne -- dat binne de suksesfolle.
103. En dyjingen waans weachskielen licht binne -- dat binne dyjingen dy't har sielen ferlern hawwe; yn it Ferdjer ferbliuwe sy foarivich.
104. It Fjoer baarnt har antliten, en dêryn grime sy.
105. "Waarden Myn tekens jimme net foardroegen, en jimme plichten har te ûntkennen?"
106. Sy sizze: "Us Hear! Us earmhertichheid oerwûn ús, en wy wienen in folk dat ôfdwaalde."
107. "Us Hear! Bring ús dêrút fuort. En as wy weromkeare, dan wiswier binne wy kwea-dwaanders."
108. Hy seit: "Wurde jimme ferachte dêryn, en sprek net ta My."
109. "Wiswier, der wie in part fan Myn tsjinstfeinten dy't seine: 'Us Hear! Wy leauwe; ferjou ús dan en haw barmhertichheid oer ús, en Jo binne de bêste fan dyjingen dy't barmhertichheid toane.'"
110. "Mar jimme namen har yn bespotting oant sy jimme Myn yndachtiging ferjitte lieten, en jimme plichten har út te laitsjen."
111. "Wiswier, Ik haw har dizze dei beleanne foar dat sy geduld hienen -- wiswier sy, sy binne de oerwinners."
112. Hy seit: "Hoe lang ferbliuwen jimme yn de ierde, yn jierren?"
113. Sy sizze: "Wy ferbliuwen in dei, of in diel fan in dei. Sa freegje de rekkeners."
114. Hy seit: "Jimme ferbliuwen mar koart, as jimme mar witten hiene."
115. "Tochten jimme dan dat Wy jimme om 'e nocht skoepen, en dat jimme ta Us net werombrocht wurde soenen?"
116. Sa ferheven is God, de Kening, de Wierheid! Der is gjin god útsein Hy, de Hear fan it Eale Troan.
117. En wa't in oare god oanropt mei God, dêrfan er gjin bewiis hat -- dan is syn ôfrekkening by syn Hear. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje sille net slagje.
118. En sis: "Myn Hear! Ferjou en haw barmhertichheid, en Jo binne de bêste fan dyjingen dy't barmhertichheid toane."
