# An-Nur
## It Ljocht

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. In surah dy't Wy delstjoerd en ferplichtend makke hawwe, en Wy hawwe dêryn kleare tekens delstjoerd, dat jimme jimme der rekkenskip fan jaan meie.
2. De oerhoerige en de oerhoerder -- giselje elk fan har hûndert gesels, en lit gjin meilibjen foar har jimme gripe yn de wei fan God, as jimme yn God en de Lêste Dei leauwe; en lit in groep fan de leauwigen har kastiding tsjûgje.
3. De oerhoerder trout net útsein mei in oerhoerige of mei ien dy't byfoeget, en de oerhoerige -- gjinien trout mei har útsein in oerhoerder of ien dy't byfoeget. En dat is ferbean foar de leauwigen.
4. En dyjingen dy't kúske froulju beskuldigje en dan gjin fjouwer tsjûgen bringe -- giselje har tachtich gesels en akseptearje har tsjûgenis nea. En dat binne de goaddeloazen,
5. útsein dyjingen dy't dêrnei berou hawwe en amends meitsje, want wiswier God is Ferjouwend, Barmhertich.
6. En dyjingen dy't har echtgenoaten beskuldigje en gjin tsjûgen hawwe útsein harsels -- de tsjûgenis fan ien fan har sil fjouwer tsjûgenissen by God wêze dat er wis fan de wierheftigen is,
7. en de fyfde dat de flok fan God oer him wêze mei as er fan de liegers is.
8. En it sil de kastiding fan har ôfkeare dat sy fjouwer tsjûgenissen by God ôflizze dat er wis fan de liegers is,
9. en de fyfde dat de grime fan God oer har wêze mei as er fan de wierheftigen is.
10. En wie it net foar de mildens fan God oer jimme en Syn barmhertichheid, en dat God Weromkearend is, Wiis...
11. Wiswier, dyjingen dy't de laster fuortbrochten binne in binde ûnder jimme. Achtsje it net in kwea foar jimme; nee, it is in goed foar jimme. Oan elk fan har is wat er fertsjinne hat oan sûnde, en hy ûnder har dy't it grutste diel dêrfan op him naam -- foar him is in grutte kastiding.
12. Wêrom, doe't jimme it hearden, tochten de leauwige manlju en leauwige froulju net goed fan har eigen folk en seine: "Dit is in iepenbiere laster"?
13. Wêrom brochten sy net fjouwer tsjûgen dêrfan? En doe't sy de tsjûgen net brochten, dan binne dy, yn it each fan God, de liegers.
14. En wie it net foar de mildens fan God oer jimme en Syn barmhertichheid yn dizze wrâld en it Hjirneimels, der hie jimme oanrekke, foar dat wêryn jimme dûkten, in grutte kastiding.
15. Doe't jimme it op jimme tongen oernamen en mei jimme mûlen seine dat wêrfan jimme gjin kennis hienen, en jimme it in lichte saak achten, dochs wie it, yn it each fan God, in machtige saak.
16. En wêrom, doe't jimme it hearden, seine jimme net: "It is net oan ús om dêroer te praten. Eare oan Jo! Dit is in grutte laster."
17. God ried jimme oan dat jimme noait weromkeare nei it gelikense dêrfan, as jimme leauwigen binne.
18. En God makket jimme de tekens dúdlik; en God is Wittend, Wiis.
19. Wiswier, dyjingen dy't hâlde dat ûnfatsoenlikheid har ferspriede moat ûnder dyjingen dy't leauwe -- foar har is in pinlike kastiding yn dizze wrâld en it Hjirneimels. En God wit en jimme witte net.
20. En wie it net foar de mildens fan God oer jimme en Syn barmhertichheid, en dat God Sêft is, Barmhertich...
21. O jimme dy't leauwe! Folgje net de fuotstappen fan Satan. En wa't de fuotstappen fan Satan folget -- wiswier hy gebiedt ûnfatsoenlikheid en dat wat ôfwiisd is. En wie it net foar de mildens fan God oer jimme en Syn barmhertichheid, gjinien fan jimme soe ea suverje wurden wêze; mar God suverje wa't Hy wol. En God is Hearrend, Wittend.
22. En lit dyjingen fan mildens ûnder jimme en fan oerfloed net swarre dat sy net jouwe oan sibben en de earmen en dyjingen dy't emigrearre binne yn de wei fan God; en lit har ferjaan en oer de holle sjen. Hâlde jimme der net fan dat God jimme ferjouwe soe? En God is Ferjouwend, Barmhertich.
23. Wiswier, dyjingen dy't kúske, ûnachtsume, leauwige froulju beskuldigje binne ferflokke yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en foar har is in grutte kastiding,
24. op de Dei dat har tongen en har hannen en har fuotten tsjûgje sille tsjin har fan wat sy plichten te dwaan.
25. Op dy Dei sil God har har beleanning folslein betelje, de wiere, en sy sille witte dat God -- Hy is de Iepenbiere Wierheid.
26. De smoarge froulju binne foar de smoarge manlju, en de smoarge manlju foar de smoarge froulju; en de goede froulju binne foar de goede manlju, en de goede manlju foar de goede froulju. Dy binne ûnskuld ferklearre fan wat sy sizze. Foar har is ferjouwing en in mildhertige foarsjenning.
27. O jimme dy't leauwe! Gean gjin huzen yn oars as jimme eigen oant jimme jimsels bekend makke hawwe en har folk groete hawwe. Dat is better foar jimme, dat jimme jimme der rekkenskip fan jaan meie.
28. En as jimme dêryn gjinien fine, gean se net yn oant ferlof jimme jûn is. En as der tsjin jimme sein wurdt: "Gean werom," gean dan werom. It is suverer foar jimme. En God is Wittend fan wat jimme dogge.
29. Der is gjin blaam op jimme dat jimme ûnbewenne huzen yngean wêryn in foarsjenning foar jimme is. En God wit wat jimme iepenbierje en wat jimme ferbergje.
30. Sis tsjin de leauwige manlju dat sy har each dellûke en har iepenings bewekje. Dat is suverer foar har. Wiswier, God is Bewust fan wat sy meitsje.
31. En sis tsjin de leauwige froulju dat sy har each dellûke en har iepenings bewekje en har fersiering net sjen litte útsein wat dêrfan sichtber is, en lit har har beklaaien oer har boarsten lûke; en lit har har fersiering net sjen litte útsein oan har manlju, of har heiten, of de heiten fan har manlju, of har soannen, of de soannen fan har manlju, of har bruorren, of de soannen fan har bruorren, of de soannen fan har susters, of har froulju, of wat har rjochterhannen besitte, of sokke manlju as har bywenje dy't gjin begearte hawwe, of bern dy't noch net bewust binne fan de privee aspekten fan froulju. En lit har net mei har fuotten stampe om bekend te meitsjen wat sy ferbergje fan har fersiering. En kear jimme ta God gear, o jimme leauwigen, dat jimme slagje meie.
32. En trouwe de ûntroude ûnder jimme en de rjochtfeardigen ûnder jimme tsjinstfeinten en jimme tsjinstfammen. As sy earm binne, sil God har rykje fan Syn mildens. En God is Alomfetsjend, Wittend.
33. En lit dyjingen dy't de middels om te trouwen net fine kúsk bliuwe oant God har rykje fan Syn mildens. En dyjingen dy't in skriuwen fan frijlitting sykje fan ûnder wat jimme rjochterhannen besitte -- skriuw it foar har as jimme goed yn har witte, en jou har fan de rykdom fan God dy't Hy jimme jûn hat. En twing jimme jonge froulju net ta prostituusje, as sy kuisheid begearte, dat jimme de koarte winst fan it libben fan dizze wrâld sykje meie. En wa't har twingt -- dan wiswier God, nei har twang, is Ferjouwend, Barmhertich.
34. En wiswier Wy hawwe ta jimme tekens delstjoerd dy't dingen dúdlik meitsje, en in gelikenis fan dyjingen dy't foar jimme foarby gongen, en in ried foar de frommen.
35. God is it Ljocht fan de Himelen en de Ierde. De gelikenis fan Syn ljocht is as in nis wêryn in lampe is. De lampe is yn in glês. It glês is as wied it in stralende stjer, oanstoken fan in seinge beam, in oliif, noch fan it Easten noch fan it Westen, waans oalje hast ljocht jaan soe sels as fjoer it net oanrekke. Ljocht op Ljocht. God liedt nei Syn ljocht wa't Hy wol. En God set gelikenissen foar de minsken. En God is fan alle dingen Wittend.
36. Yn huzen dy't God tastien hat te ferheffen en wêryn Syn namme yndachtich is -- dêryn ferhearlikje Him yn de moarnstiden en de jûnstiden
37. manlju dy't noch hannel noch keaphannel ôfliedt fan de yndachtiging fan God en it neikommen fan it gebed en it jaan fan aalmoezen; sy frese in Dei wêryn de herten en de eagen omdraaid wurde sille,
38. dat God har beleannje mei foar it bêste fan wat sy dienen en har fermearderje fan Syn mildens. En God jout foarsjenning oan wa't Hy wol sûnder rekkening.
39. En dyjingen dy't ferburgen hawwe -- har dieden binne as in luchtspegeling yn in woastynflakte, dy't de toarstige ferûnderstelt wetter te wêzen, oant, as er der by komt, fynt er it neat te wêzen, en hy fynt God by him, en Hy betellet him syn ôfrekkening folslein. En God is fluch yn rekkening.
40. Of as tsjusternissen yn in boaimleaze see, bedekt troch in weach, wêrboppe in weach is, wêrboppe wolken binne -- tsjusternissen ien boppe de oar. As er syn hân foarútset, kin er it amper sjen. En hy oan wa't God gjin ljocht jout, foar him is der gjin ljocht.
41. Hast net sjoen dat foar God ferhearlikje wa't yn de Himelen is en de Ierde, en de fûgels yn rigen? Elk wit syn gebed en syn ferhearlikjen. En God is Wittend fan wat sy dogge.
42. En oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde, en ta God is de reis.
43. Hast net sjoen dat God de wolken driuwt, har dan gearbindt, har dan in heap makket, en do sjochst de rein út har midden kommen? En Hy stjoert fan de loft del, fan bergen dêryn, hagel, en treft dêrmei wa't Hy wol en keard it fan wa't Hy wol. De flits fan syn wjerljocht nimt it each hast wei.
44. God keard de nacht en de dei om. Wiswier, dêryn is in les foar dyjingen fan each.
45. En God hat elk skepsel fan wetter skoepen. Under har is dat wat op syn búk giet, en ûnder har is dat wat op twa skonken rint, en ûnder har is dat wat op fjouwer rint. God skept wat Hy wol. Wiswier, God hat macht oer alle dingen.
46. Wiswier, Wy hawwe tekens delstjoerd dy't dingen dúdlik meitsje. En God liedt wa't Hy wol nei in rjocht paad.
47. En sy sizze: "Wy leauwe yn God en yn de Boadskipper en wy hearskje." Dan keard in part fan har har dêrnei ôf. En dat binne gjin leauwigen.
48. En as sy roppen wurde ta God en Syn Boadskipper dat er tusken har oardielje mei, sjoch, in part fan har keard opside.
49. En as it rjocht harres is, komme sy ta him, ûnderwurpen.
50. Is der yn har herten in sykte, of twifele sy, of frese sy dat God en Syn Boadskipper ûnrjochtfeardich mei har hannelje soenen? Nee, dat binne de kwea-dwaanders.
51. It sizzen fan de leauwigen, as sy roppen wurde ta God en Syn Boadskipper dat er tusken har oardielje mei, is allinne dat sy sizze: "Wy hearre en wy hearskje." En dat binne dyjingen dy't slagje.
52. En wa't God en Syn Boadskipper hearket, en God freset en Him achtsum is -- dat binne de oerwinners.
53. En sy swarre by God har plechtichste eed dat as do har gebiedst sy wis fuortgean soenen. Sis: "Swier net. Hearrigens is bekend." Wiswier, God is Bewust fan wat jimme dogge.
54. Sis: "Hearskje God en hearskje de Boadskipper." Dan as sy har ôfkeare, op him is allinne dat wêrmei er belêste waard, en op jimme is dat wêrmei jimme belêste waarden. En as jimme him hearskje, sille jimme rjocht laat wurde. En neat is de Boadskipper oplein útsein de kleare oerbringing.
55. God hat dyjingen ûnder jimme dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge ûnthjitten dat Hy har wis ta opfolgers yn de ierde meitsje sil, krekt as Hy dyjingen foar har ta opfolgers makke, en dat Hy wis foar har har wei fêstigje sil dy't Hy foar har goedkard hat, en dat Hy wis foar har, nei har eangst, feilichheid wikselje sil. Sy oanbidde My en foegjee neat by My by. En wa't dêrnei ferberget -- dat binne de goaddeloazen.
56. En fêstigje it gebed en jou aalmoezen en hearskje de Boadskipper, dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie.
57. Achtsje dyjingen dy't ferburgen hawwe net by steat God op de ierde te frustrearjen. En har wenning sil it Fjoer wêze -- en earmhertich wis is de bestimming.
58. O jimme dy't leauwe! Lit dyjingen dy't jimme rjochterhannen besitte en dyjingen ûnder jimme dy't de puberteit noch net berikt hawwe jimme om ferlof freegje op trije tiden: foar it moarnsgebed, en as jimme jimme kleaden ôflizze by de middeinshitte, en nei it jûnsgebed. Trije tiden fan privacy foar jimme. Der is gjin blaam op jimme of op har bûten dizze. Sy gean ûnder jimme om, guon fan jimme bywenjend oan oaren. Sa makket God jimme de tekens dúdlik. En God is Wittend, Wiis.
59. En as de bern ûnder jimme de puberteit berikke, lit har om ferlof freegje krekt as dyjingen foar har om ferlof fregen. Sa makket God jimme Syn tekens dúdlik. En God is Wittend, Wiis.
60. En de âlderein ûnder froulju dy't gjin ferwachting fan houlik hawwe -- der is gjin blaam op har dat sy har bûtenste klaaien ôflizze, har fersiering net sjen littend. En dat sy beskiedenheid hâlde is better foar har. En God is Hearrend, Wittend.
61. Der is gjin blaam op de bline, noch is der blaam op de lamme, noch is der blaam op de sike, noch op jimsels dat jimme ite fan jimme eigen huzen, of de huzen fan jimme heiten, of de huzen fan jimme memmen, of de huzen fan jimme bruorren, of de huzen fan jimme susters, of de huzen fan jimme heiten har bruorren, of de huzen fan jimme heiten har susters, of de huzen fan jimme memmen har bruorren, of de huzen fan jimme memmen har susters, of dy wêrfan jimme de kaaien hawwe, of fan jimme freonen. Der is gjin blaam op jimme dat jimme gear of apart ite. En as jimme huzen yngean, groetsje elkoar mei in groetnis fan God, seinge en goed. Sa makket God jimme de tekens dúdlik, dat jimme ferstean meie.
62. De leauwigen binne allinne dyjingen dy't yn God en Syn Boadskipper leauwe, en as sy mei him binne oer in mienskiplike saak, net fuortgean oant sy syn ferlof frege hawwe. Wiswier, dyjingen dy't dyn ferlof freegje -- dat binne dyjingen dy't yn God en Syn Boadskipper leauwe. Sa as sy dy om ferlof freegje foar in saak fan har, jou ferlof oan wa't do wolst fan har en freegje ferjouwing fan God foar har. Wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
63. Meitsje it roppen fan de Boadskipper ûnder jimme net as it roppen fan ien fan jimme ta in oar. God wit dyjingen fan jimme dy't stikem fuortslûpe. Sa lit dyjingen dy't tsjin Syn gebod yngean warskôge wurde dat in beproefde har oerkomt of in pinlike kastiding har oerkomt.
64. Sjoch! Wiswier, oan God heart wat yn de Himelen en de Ierde is. Hy wit goed wêr't jimme mei dwaande binne. En op de Dei dat sy ta Him werombrocht wurde sille, sil Hy har ynformearje fan wat sy dienen. En God is fan alle dingen Wittend.
