# Al-Furqan
## It Kritearium

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Seinge is Hy dy't it Kritearium delstjoerde op Syn tsjinstfeint, dat er in warskôger wêze mei foar de wrâlden,
2. Hy oan wa't de hearskippij fan de Himelen en de Ierde heart, dy't gjin soan nommen hat en gjin partner hat yn de hearskippij, en dy't alle dingen skoep en har mei in krekte maat miet.
3. Dochs hawwe sy, neist Him, goaden nommen dy't neat skeppe en sels skoepen binne, en foar harsels noch skea noch baat besitte, en noch de dea noch it libben noch de opstanning besitte.
4. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Dit is neat oars as in leagen dy't er betocht hat, en oar folk hawwe him dêrby holpen." Sy binne kommen mei ûnrjocht en falskens.
5. En sy sizze: "Ferhalen fan de âlden dy't er opskriuwe litten hat; en sy wurde him diktearre moarns en jûns."
6. Sis: "Hy stjoerde it del dy't it geheim fan de Himelen en de Ierde ken. Wiswier, Hy is altyd Ferjouwend, Barmhertich."
7. En sy sizze: "Wat mankeart dizze Boadskipper dat er iten yt en op 'e merken rint? Wêrom is der gjin ingel op him delstjoerd, om in warskôger mei him te wêzen?
8. Of wêrom is der gjin skat op him smiten, of wêrom hat er gjin tún wêrfan er ite mei?" En de kwea-dwaanders sizze: "Jimme folgje neat oars as in betsjoende man."
9. Sjoch hoe't sy gelikenissen foar dy slaan en ôfdwale, en gjin wei fine kinne.
10. Seinge is Hy dy't, as Hy woe, dy better jaan koe as dat -- tunen dêr't rivieren ûnder streame -- en dy paleizen jaan koe.
11. Nee, mar sy ûntkenne it Oere; en Wy hawwe foar him dy't it Oere ûntkent in Lôge taret.
12. As it har fan fier sjocht, hearre sy syn razen en syn brûzen.
13. En as sy yn in nau plak dêrfan smiten wurde, gearboeid, roppe sy dêrby om ferneatiging.
14. Rop dizze dei net om ien ferneatiging, mar rop om mannich ferneatiging!
15. Sis: "Is dat better, of it Tún fan Ivichheid dat de frommen ûnthjitten is? It is foar har in beleanning en in reisdoel."
16. Foar har is dêryn wat sy mar wolle, dêryn ferbliuwend; it is by dyn Hear in ûnthjit dêr't om frege wurde moat.
17. En op de Dei dat Hy har gearbringe sil en wat sy oanbidde neist God, en Hy sil sizze: "Wienen jimme it dy't dizze Myn tsjinstfeinten op in dwaalpaad brochten, of dwaalden sy sels fan de wei ôf?"
18. Sy sille sizze: "Eare oan Jo! It wie net oan ús om neist Jo beskermers te nimmen; mar Jo joegen har en har heiten geniet oant sy de Yndachtiging ferjitten en in ferneatige folk wurden."
19. "Sy hawwe jimme ûntkend yn wat jimme sizze; sa kinne jimme it net ôfkeare noch help fine." En wa't ûnder jimme kwea docht, Wy sille him in grutte kastiding priuwe litte.
20. En Wy stjoerden foar dy gjin boadskippers mar sy ieten wis iten en rûnen op 'e merken. En Wy hawwe guon fan jimme in beproefde makke foar oaren: sille jimme geduld hawwe? En dyn Hear is altyd Sjend.
21. En dyjingen dy't net útsjen nei in moeting mei Us sizze: "Wêrom binne de ingels net op ús delstjoerd, of wêrom sjogge wy ús Hear net?" Sy binne wis grutsk yn harsels en hawwe oermjittich oerdreaun.
22. Op de Dei dat sy de ingels sjogge, gjin bliid boadskip sil der dy Dei wêze foar de skuldigen, en sy sille sizze: "In ferbeane barriêre!"
23. En Wy sille Us ta har dieden keare en har ta ferspraat stof meitsje.
24. De genoaten fan it ferburgen Ryk binne op dy Dei yn in better plak en in moaier rêstplak.
25. En op de Dei dat de himel iepenskuord wurde sil mei de wolken, en de ingels delstjoerd wurde, in grutte delgong,
26. de hearskippij op dy Dei, yn wierheid, sil de Albarmhertige wêze; en it sil in drege Dei wêze foar dyjingen dy't ferbergje.
27. En op de Dei dat de kwea-dwaander op syn hannen bite sil, sizzend: "Woe dat ik in wei nommen hie mei de Boadskipper!
28. Wee my! Woe dat ik dy-en-dy net as freon nommen hie!
29. Hy late my ôfdwale fan de Yndachtiging nei't it by my kommen wie. En de duvel is altyd in ferlitter fan de minske."
30. En de Boadskipper seit: "O myn Hear! Wiswier, myn folk hat dizze Foardracht as in ferlitten ding nommen."
31. En sa hawwe Wy oan elke profeet in fijân oansteld fan ûnder de skuldigen; mar dyn Hear is genôch as in Lieder en in Helper.
32. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wêrom is de Foardracht net yn ien kear op him delstjoerd?" Sa, dat Wy dêrmei dyn hert fersterkje meie; en Wy hawwe it resitearre, in resitearring.
33. En sy bringe dy gjin gelikenis of Wy bringe dy de wierheid en in bettere útlis.
34. Dyjingen dy't op har antlit gearbrinne wurde nei it Ferdjer, dy binne de minsten yn plak en de meast ôfdwaalde fan de wei.
35. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek en stelden mei him syn broer Aäron oan as in minister.
36. En Wy seine: "Gean nei it folk dat Us tekens ûntkend hat." Doe ferneatigen Wy har folslein.
37. En it folk fan Noach, doe't sy de boadskippers ûntkenden, ferdronken Wy har en makken har in teken foar de minsken. En Wy hawwe foar de kwea-dwaanders in pinlike kastiding taret.
38. En Ad en Thamûd en de genoaten fan de Boarne en mannich generaasjes dêrtusken.
39. En foar elk sloegen Wy gelikenissen, en elk ferneatigen Wy folslein.
40. En wiswier, sy binne lâns de stêd kommen dêr't in kweade rein op reinde. Hawwe sy it net sjoen? Nee, mar sy hoopje net op in opstanning.
41. En as sy dy sjogge, nimme sy dy net útsein yn bespotting: "Is dit hy dy't God as boadskipper stjoerd hat?
42. Hy hie ús hast fan ús goaden ôflaat, hienen wy net stânfêst west oan har." En sy sille witte, as sy de kastiding sjogge, wa't it meast fan de wei ôfdwaald is.
43. Hast him sjoen dy't syn begearte as syn god nimt? Woest do dan in hoeder oer him wêze?
44. Of tinkst do dat de measte fan har hearre of ferstean? Sy binne as fee; nee, sy binne fierder fan de wei ôfdwaald.
45. Hast net sjoen hoe't dyn Hear de skaad útrekt hat? En hied Hy wold, Hy koe him stil makke hawwe. Doe makken Wy de sinne der in gids fan.
46. Doe lûkten Wy him yn ta Us, in maklike ynlûking.
47. En Hy is it dy't de nacht foar jimme in kleed makke hat, en de sliep in rêst, en de dei in opstanning makke hat.
48. En Hy is it dy't de wynnen stjoert as bliid boadskip foar Syn barmhertichheid; en Wy stjoere fan de himel suver wetter del,
49. dat Wy dêrmei in dea lân libben jouwe meie en it te drinken jouwe -- fan wat Wy skoepen hawwe -- oan fee en mannich minsken.
50. En wiswier, Wy hawwe it ûnder har ferdield, dat sy betinke meie; mar de measte fan 'e minsken wegerje eat útsein ûntankberens.
51. En hienen Wy wold, Wy soenen yn elke stêd in warskôger opwekke hawwe.
52. Sa hearskje dyjingen dy't ferbergje net, en stribje tsjin har dêrmei mei in grutte stribbjen.
53. En Hy is it dy't de twa seeën loslitten hat, dizze ien swiete, farsk, en dizze ien sâlt, bitter; en Hy hat tusken har in barriêre en in ferbeane skieding set.
54. En Hy is it dy't fan wetter in stjerlik wêzen skoep en him fan sibben makke troch bloed en troch houlik. En dyn Hear is altyd Machtich.
55. Dochs oanbidde sy, neist God, wat har net batet noch skea docht; en hy dy't ferberget is altyd in helper tsjin syn Hear.
56. En Wy hawwe dy net stjoerd útsein as in drager fan bliid boadskip en in warskôger.
57. Sis: "Ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar, útsein dat wa't wol in wei nei syn Hear nimme mei."
58. En set dyn betrouwen yn de Libbene dy't net stjert, en ferhearlikje Syn lof. En Hy is genôch as Bewuste fan de sûnden fan Syn tsjinstfeinten,
59. dy't de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is skoep yn seis dagen, doe it Troan bestige, de Albarmhertige. Sa freegje Him, want Hy is Bewust.
60. En as der tsjin har sein wurdt: "Bûgje jimme del foar de Albarmhertige," sizze sy: "En wat is de Albarmhertige? Sille wy ús delbûgje foar wat do ús gebiedst?" En it fergrutte har ôfkear.
61. Seinge is Hy dy't yn de himel stjerrebylden set hat en dêryn in lampe en in moanne dy't ljocht jout set hat.
62. En Hy is it dy't de nacht en de dei in opfolging makke hat foar him dy't betinke wol of tankje wol.
63. En de tsjinstfeinten fan de Albarmhertige binne dyjingen dy't op 'e ierde rinne yn dimmenens, en as de ûnwittenden har oansprekke, sizze sy: "Frede!"
64. En dyjingen dy't de nacht foar har Hear trochbringe, har delbûgjend en steand,
65. en dyjingen dy't sizze: "Us Hear! Kear fan ús de kastiding fan it Ferdjer ôf; wiswier, syn kastiding is in bliuwende pine.
66. Wiswier, it is kwea as in plak en in rêstplak."
67. En dyjingen dy't, as sy útjouwe, noch ferspille noch gjirrich binne, mar dêrtusken in rjochtfeardich stean is.
68. En dyjingen dy't gjin oare god oanroppe mei God, noch de siel deadzje dy't God ferbean hat útsein troch rjocht, noch oerhoer dogge. En wa't dat docht sil de straf moetsje.
69. Ferdûbele foar him sil de kastiding wêze op de Dei fan Opstanning, en hy sil dêryn ferbliuwe, fernedere,
70. útsein him dy't berou hat en leaut en in rjochtfeardige died docht; dy, God sil har kweade dieden yn goede dieden feroarje. En God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
71. En wa't berou hat en rjochtfeardigens docht, wiswier, hy keard him ta God yn wier berou.
72. En dyjingen dy't gjin falsk tsjûgenis ôflizze en, as sy lâns idelheden komme, mei weardichheid foarbygean.
73. En dyjingen dy't, as sy oan de tekens fan har Hear tocht wurde, der net dôf en blyn by delfalle.
74. En dyjingen dy't sizze: "Us Hear! Jou ús fan ús echtgenoaten en ús neiteam de treast fan de eagen, en meitsje ús lieders fan de frommen."
75. Dy sille beleanne wurde mei de boppekeamer om't sy geduld hienen, en sy sille dêryn moete wurde mei in groetnis en frede,
76. dêryn te ferbliuwen. Moai is it as in plak en in rêstplak.
77. Sis: "Myn Hear soe Him net mei jimme ynlitte mar foar jimme smeekjen. Mar jimme hawwe ûntkend, sa sil it bûnend wêze."
