# Ash-Shu'ara
## De Dichters

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ta, Sin, Mim.
2. Dit binne de tekens fan it kleare Boek.
3. Miskien silst do dysels ferneatigje dat sy gjin leauwigen binne.
4. As Wy wolle, kinne Wy oer har fan de himel in teken delstjoere, en har nekken sille dêrfoar bûgd bliuwe.
5. En der komt har gjin nije yndachtiging fan de Albarmhertige of sy keare har dêrfan ôf.
6. Sa hawwe sy ûntkend; dan sil der har berjocht komme fan dat wat sy plichten te bespotjen.
7. Hawwe sy net nei de ierde sjoen, hoefolle Wy dêryn hawwe groeie litten fan elk eal pear?
8. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
9. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
10. En doe't dyn Hear Mozes rôp: "Gean nei it ûnrjochtdwaand folk --
11. it folk fan Farao. Sille sy net freze?"
12. Hy sei: "Myn Hear, wiswier, ik frees dat sy my ûntkenne sille,
13. en myn boarst sil beknyp wêze en myn tonge sil net los komme; stjoer dan foar Aäron.
14. En sy hawwe in beskûldiging tsjin my, dat ik frees dat sy my deadzje sille."
15. Hy sei: "Nee! Gean, jimme beiden, mei Us tekens; wiswier, Wy binne mei jimme, harkjend.
16. Sa gean ta Farao en sis: 'Wiswier, wy binne de boadskipper fan de Hear fan de wrâlden:
17. Stjoer mei ús de Bern fan Israel.'"
18. Hy sei: "Hawwe wy dy net ûnder ús grutbrocht as in bern, en do talmest ûnder ús jierren fan dyn libben?
19. En do diest dy died fan dy dy't do diest, en do bist fan dyjingen dy't ferbergje."
20. Hy sei: "Ik die it doe, en ik wie fan dyjingen dy't dwalje.
21. Sa flechte ik fan jimme doe't ik jimme freze; doe skonk myn Hear my oardiel en makke my fan de boadskippers.
22. En is dit in geunst dy't do my ferwytst -- dat do de Bern fan Israel ta slaven makke hast?"
23. Farao sei: "En wat is de Hear fan de wrâlden?"
24. Hy sei: "Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is, as jimme wis wêze wolle."
25. Hy sei tsjin dyjingen om him hinne: "Hearre jimme net?"
26. Hy sei: "Jimme Hear en de Hear fan jimme foarâlden fan âlds."
27. Hy sei: "Wiswier, jimme boadskipper dy't nei jimme stjoerd is, is beseten."
28. Hy sei: "Hear fan it easten en it westen en wat dêrtusken is, as jimme ferstean wolle."
29. Hy sei: "As do in god neist my nimst, sil ik dy fan de finzenen meitsje."
30. Hy sei: "Al bring ik dy eat iepenbiers?"
31. Hy sei: "Bring it dan, as do fan de wiereftigen bist."
32. Dat hy smiet syn stêf del, en sjoch, it wie in iepenbiere slang.
33. En hy luts syn hân fuort, en sjoch, it wie wyt foar de oanskôgers.
34. Hy sei tsjin de haadlju om him hinne: "Wiswier, dit is in leard tsjoender
35. dy't jimme fan jimme lân ferdriuwe wol troch syn tsjoenderij. Sa wat gebiede jimme?"
36. Sy seine: "Stel him en syn broer út, en stjoer yn de stêden gearders
37. dy't ta dy bringe sille elke learde tsjoender."
38. Sa waarden de tsjoenders gearbrocht foar de fêststelde tiid fan in bekende dei,
39. en der waard tsjin it folk sein: "Sille jimme jimme sammelje,
40. dat wy miskien de tsjoenders folgje meie as sy de oerwinnenden binne?"
41. En doe't de tsjoenders kamen, seine sy tsjin Farao: "Is der wiswier in beleanning foar ús as wy de oerwinnenden binne?"
42. Hy sei: "Ja, en jimme sille dan fan dyjingen wêze dy't tichtby brocht wurde."
43. Mozes sei tsjin har: "Smyt wat jimme smite sille."
44. Dat sy smieten har touwen en har stêven en seine: "By de macht fan Farao, wiswier, wy binne de oerwinnenden."
45. Doe smiet Mozes syn stêf, en sjoch, it ferslokke wat sy betocht hienen.
46. En de tsjoenders waarden delsmiten, har bûgjend.
47. Sy seine: "Wy leauwe yn de Hear fan de wrâlden,
48. de Hear fan Mozes en Aäron."
49. Hy sei: "Jimme leauwe yn him ear't ik jimme ferlof jou? Wiswier, hy is jimme haadman dy't jimme tsjoenderij leard hat; sa sille jimme it te witten komme. Ik sil jimme hannen en jimme fuotten oan ôfwikselende kanten ôfsnije, en ik sil jimme krusigje, allegearre."
50. Sy seine: "Gjin skea; wiswier, ta ús Hear sille wy weromkeare.
51. Wiswier, wy hoopje dat ús Hear ús ús sûnden ferjaan mei, om't wy de earsten fan de leauwigen binne."
52. En Wy iepenbierre oan Mozes: "Reis by nacht mei Myn tsjinstfeinten; wiswier, jimme sille ferfolge wurde."
53. Doe stjoerde Farao yn de stêden gearders:
54. "Wiswier, dizze binne allinne in lytse groep,
55. en wiswier, sy meitsje ús lilk,
56. en wiswier, wy binne in leger op wacht."
57. Sa brochten Wy har fuort út tunen en boarnen,
58. en skatten en in eale stee.
59. Sa wie it; en Wy lieten de Bern fan Israel har ervje.
60. En sy folgen har by sinnekomst.
61. En doe't de twa legers elkoar seagen, seine de genoaten fan Mozes: "Wiswier, wy binne ynhelle."
62. Hy sei: "Nee! Wiswier, mei my is myn Hear; Hy sil my liede."
63. Sa iepenbierre Wy oan Mozes: "Slaan de see mei dyn stêf." En it skuorde, en elk diel wie as in grutte berch.
64. En Wy brochten de oaren dêr tichtby.
65. En Wy rêden Mozes en dyjingen mei him, allegearre.
66. Doe ferdronken Wy de oaren.
67. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
68. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
69. En draach har de tiidings fan Abraham foar,
70. doe't hy tsjin syn heit en syn folk sei: "Wat oanbidde jimme?"
71. Sy seine: "Wy oanbidde ôfgoaden, en wy klamje ús dêroan fêst."
72. Hy sei: "Hearre sy jimme as jimme roppe,
73. of bate sy jimme, of skeinje?"
74. Sy seine: "Nee, mar wy fûnen ús foarâlden sa dwaan."
75. Hy sei: "Hawwe jimme dan sjoen wat jimme oanbidden hawwe --
76. jimme en jimme foarâlden fan âlds?
77. Want wiswier, sy binne in fijân foar my, útsein de Hear fan de wrâlden,
78. dy't my skoep, en Hy liedt my,
79. en dy't my fiedt en my te drinken jout,
80. en as ik siik bin, genêst Hy my,
81. en dy't my stjerre lit, dan my libben jout,
82. en dy't, ik hoopje, my myn sûnde ferjouwe sil op de Dei fan it Oardiel.
83. Myn Hear, jou my oardiel, en foegjee my by de rjochtfeardigen,
84. en meitsje foar my in tonge fan wierheid ûnder de lettere,
85. en meitsje my fan de erfgenamten fan de Tún fan Wille,
86. en ferjou myn heit; wiswier, hy wie fan dyjingen dy't ôfdwalje.
87. En skandearje my net op de Dei dat sy oprize --
88. de dei as noch rykdom noch soannen bate,
89. útsein hy dy't ta God komt mei in sûn hert."
90. En de Tún sil tichtby brocht wurde foar de frommen,
91. en it Flamjen sil fuortbrocht wurde foar de ôfdwaaljenden.
92. En der sil tsjin har sein wurde: "Wêr is dat wat jimme plichten te oanbidden
93. neist God? Helpe sy jimme, of helpe sy harsels?"
94. Dan sille sy dêryn buitelje -- sy en de ôfdwaaljenden,
95. en de legers fan Iblis, allegearre.
96. Sy sille sizze, as sy dêryn redetwiste:
97. "By God, wiswier, wy wienen yn iepenbiere dwaling
98. doe't wy jimme gelyk makken oan de Hear fan de wrâlden.
99. En gjinien laat ús op in dwaalpaad útsein de skuldigen.
100. Sa hawwe wy gjin bemiddelders,
101. noch in tichte freon.
102. Hienen wy mar in weromkear, dat wy fan de leauwigen wêze meie."
103. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
104. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
105. It folk fan Noach ûntkende de boadskippers,
106. doe't har broer Noach tsjin har sei: "Sille jimme net freze?
107. Wiswier, ik bin foar jimme in trou boadskipper.
108. Sa frees God en hearrich my.
109. En ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; myn lean is allinne op de Hear fan de wrâlden.
110. Sa frees God en hearrich my."
111. Sy seine: "Sille wy yn dy leauwe as de leechsten dy folgje?"
112. Hy sei: "En wat is myn kennis fan wat sy plichten te dwaan?
113. Har ôfrekkening is allinne op myn Hear, as jimme mar seagen.
114. En ik bin net ien om de leauwigen fuort te driuwen.
115. Ik bin allinne in kleare warskôger."
116. Sy seine: "As do net ophâldst, o Noach, silst do fan de stiennigen wêze."
117. Hy sei: "Myn Hear, wiswier, myn folk hat my ûntkend.
118. Sa oardielje tusken my en har mei in oardiel, en ferlôs my en dyjingen mei my fan de leauwigen."
119. Sa ferlosten Wy him en dyjingen mei him yn it laden skip.
120. Doe ferdronken Wy de rest dêrnei.
121. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
122. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
123. Ad ûntkende de boadskippers,
124. doe't har broer Hud tsjin har sei: "Sille jimme net freze?
125. Wiswier, ik bin foar jimme in trou boadskipper.
126. Sa frees God en hearrich my.
127. En ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; myn lean is allinne op de Hear fan de wrâlden.
128. Bouwe jimme op elke hichte in merkstekken, boartsjend,
129. en nimme jimme foar jimme sels bouwurken, dat jimme miskien foar ivich ferbliuwe meie?
130. En as jimme gripe, gripe jimme as tirannen.
131. Sa frees God en hearrich my.
132. En frees Him dy't jimme foarsjoen hat mei wat jimme witte --
133. jimme foarsjoen mei fee en soannen,
134. en tunen en boarnen.
135. Wiswier, ik frees foar jimme de kastiding fan in machtige dei."
136. Sy seine: "It is ús gelyk oft do fermoanjest of net fan de fermanners bist.
137. Dit is neat as de gewoante fan de âlden.
138. En wy sille net kastijd wurde."
139. Sa ûntkenden sy him, en Wy ferneatigen har. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
140. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
141. Thamud ûntkende de boadskippers,
142. doe't har broer Salih tsjin har sei: "Sille jimme net freze?
143. Wiswier, ik bin foar jimme in trou boadskipper.
144. Sa frees God en hearrich my.
145. En ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; myn lean is allinne op de Hear fan de wrâlden.
146. Sille jimme feilich litten wurde yn wat hjir is,
147. tusken tunen en boarnen,
148. en gewaaksen en palmen waans frucht sêft is?
149. En jimme haue út de bergen huzen, jubeljend.
150. Sa frees God en hearrich my.
151. En hearrich net it gebod fan de ferkwisters,
152. dy't ferderf wurkje op de ierde en net rjochtmeitsje."
153. Sy seine: "Do bist allinne fan de betsjoenden.
154. Do bist allinne in stjerling as wy; bring dan in teken, as do fan de wiereftigen bist."
155. Hy sei: "Dit is in kamielhinne; foar har is in trunk, en foar jimme de trunk fan in bekende dei.
156. En reitsje har net oan mei kwea, oars sil de kastiding fan in machtige dei jimme gripe."
157. Mar sy snieden har de haksen troch, en doe hienen sy berou.
158. Sa greep de kastiding har. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
159. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
160. It folk fan Lot ûntkende de boadskippers,
161. doe't har broer Lot tsjin har sei: "Sille jimme net freze?
162. Wiswier, ik bin foar jimme in trou boadskipper.
163. Sa frees God en hearrich my.
164. En ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; myn lean is allinne op de Hear fan de wrâlden.
165. Komme jimme ta de manlju fan de wrâlden,
166. en litte wat jimme Hear foar jimme skoep fan jimme echtgenoaten? Nee, jimme binne in folk dat oertrêdt."
167. Sy seine: "As do net ophâldst, o Lot, silst do fan de ferdriuwenen wêze."
168. Hy sei: "Wiswier, ik bin fan dyjingen dy't jimme died ôfgriislik fine.
169. Myn Hear, ferlôs my en myn famylje fan wat sy dogge."
170. Sa ferlosten Wy him en syn famylje, allegearre,
171. útsein in âld frou ûnder dyjingen dy't efterbleaun.
172. Doe ferneatigen Wy de oaren.
173. En Wy lieten oer har in rein reine; en kwea wie de rein fan dyjingen dy't warskôge waarden.
174. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
175. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
176. De bewenners fan it Strewiel ûntkenden de boadskippers,
177. doe't Shu'ayb tsjin har sei: "Sille jimme net freze?
178. Wiswier, ik bin foar jimme in trou boadskipper.
179. Sa frees God en hearrich my.
180. En ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar; myn lean is allinne op de Hear fan de wrâlden.
181. Jou folle maat, en wês net fan dyjingen dy't ferlies feroarsaakje.
182. En waach mei de rjochte balâns.
183. En bedraai de minsken net fan har dingen, en wurkje gjin ferderf op de ierde.
184. En frees Him dy't jimme skoep en de eardere generaasjes."
185. Sy seine: "Do bist allinne fan de betsjoenden.
186. En do bist allinne in stjerling as wy, en wy tinke datst fan de leugenners bist.
187. Sa lit in fragmint fan de himel op ús falle, as do fan de wiereftigen bist."
188. Hy sei: "Myn Hear wit it bêste wat jimme dogge."
189. Sa ûntkenden sy him, en de kastiding fan de dei fan de skaad greep har. Wiswier, it wie de kastiding fan in machtige dei.
190. Wiswier, dêryn is in teken; mar de measte fan har binne gjin leauwigen.
191. En wiswier, dyn Hear -- Hy is de Machtige, de Barmhertige.
192. En wiswier, it is de iepenbierring fan de Hear fan de wrâlden.
193. De Trouwe Geast hat it delbrocht
194. op dyn hert, dat do fan de warskôgers wêze meist,
195. yn in kleare Arabyske tonge.
196. En wiswier, it is yn de skriften fan de âlden.
197. Is it gjin teken foar har dat de gelearden fan de Bern fan Israel it witte?
198. En hienen Wy it delstjoerd oer inkele fan de frjemden,
199. en hy hie it har foardroegen, sy soenen dêryn net leaud hawwe.
200. Sa hawwe Wy it troch de herten fan de skuldigen laat.
201. Sy leauwe dêryn net oant sy de pinlike kastiding sjogge.
202. En it sil har ynienen oerkomme, en sy sjogge it net.
203. En sy sille sizze: "Sil ús útstel jûn wurde?"
204. Is it dan Us kastiding dy't sy ferhastigje wolle?
205. Hast sjoen, as Wy har jierren genot jouwe,
206. dan komt har dat wat har ûnthjitten wie --
207. wat baat har dan dat wat har jûn waard om fan te genietsjen?
208. En Wy hawwe gjin stêd ferneatige of it hie warskôgers,
209. as yndachtiging; en Wy wienen gjin ûnrjochtfeardigen.
210. En de duvels hawwe it net delbrocht.
211. It heart har net, noch hawwe sy de macht.
212. Wiswier, sy binne útsletten fan it hearren.
213. Sa rop net mei God in oare god oan, dat do net fan de kastiden bist.
214. En warskôgje dyn tichtste sibben,
215. en lis dyn wjuk del foar dyjingen dy't dy folgje fan de leauwigen.
216. En as sy dy net hearrich binne, sis: "Wiswier, ik bin frij fan wat jimme dogge."
217. En set dyn fertrouwen yn de Machtige, de Barmhertige,
218. dy't dy sjocht as do stiest,
219. en dyn kearen ûnder dyjingen dy't har delsmite.
220. Wiswier, Hy is de Hearder, de Wittende.
221. Sil ik jimme ynformearje oer wa't de duvels delkomme?
222. Sy komme del oer elke sûndige betinker.
223. Sy jouwe ear, en de measte fan har binne leugenners.
224. En de dichters -- de ôfdwaaljenden folgje har.
225. Hast net sjoen dat sy yn elk delling omdoarmje,
226. en dat sy sizze wat sy net dogge?
227. Utsein dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge en God in soad betinke, en harsels rjochtfeardigje nei't sy ûnrjochte binne. En dyjingen dy't ûnrjocht dogge sille te witten komme hokker kearing sy keard wurde sille.
