# An-Naml
## De Miammel

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ta, Sin. Dit binne de tekens fan de Foardracht en in klear Boek,
2. in lieding en bliid boadskip foar de leauwigen,
3. dy't it gebed fêststelle en de almoes jouwe, en dy't yn it Hjirneimels wis binne.
4. Wiswier, dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels -- Wy hawwe har dieden har moai foarspegele, en sy dwaarmje blyn.
5. Dat binne dyjingen foar wa't it kwea fan kastiding is, en yn it Hjirneimels binne sy de grutste ferliezers.
6. En wiswier, do ûntfangst de Foardracht fan Ien Wize, Alwittend.
7. Doe't Mozes tsjin syn hûshâlding sei: "Wiswier, ik fernimme in fjoer. Ik sil jimme berjocht dêrfan bringe, of ik sil jimme in baarnende fakkel bringe, dat jimme jimme waarmje kinne."
8. En doe't hy derby kaam, waard der roppen: "Seinge is hy dy't yn it fjoer is en hy dy't deromhinne is. En eare oan God, Hear fan de wrâlden!"
9. "O Mozes! Wiswier, Ik bin it, God, de Machtige, de Wize."
10. "En smyt dyn stêf del." En doe't hy it seach kronkeljen as wie it in slang, kearde hy om yn flecht en seach net werom. "O Mozes! Frees net. Wiswier, de boadskippers freze net yn Myn oanwêzichheid,
11. útsein hy dy't ûnrjocht dien hat, dan goed ynskeakelet nei kwea; want wiswier Ik bin Alferjouwend, Meast Barmhertich."
12. "En stekke dyn hân yn dyn boarst; it sil fuortkomme wyt, sûnder smet -- ûnder njoggen tekens oan Farao en syn folk. Wiswier, sy binne in goddeleaze folk."
13. En doe't Us tekens ta har kamen, klear te sjen, seine sy: "Dit is iepenbiere tsjoenderij."
14. En sy ûntkenden har, al wienen har sielen dêrfan wis, ûnrjochtfeardich en grutsk. Sa sjoch hoe it ein wie fan de ferdjerskers.
15. En wiswier, Wy joegen David en Salomo kennis, en sy seine: "Lof oan God, dy't ús ferkard hat boppe in soad fan Syn leauwige tsjinstfeinten."
16. En Salomo erfde David, en sei: "O folk! Wy binne de rede fan de fûgels leard, en wy hawwe fan alle dingen krigen. Wiswier, dit is de iepenbiere mildens."
17. En der waarden ta Salomo syn legers fan skimen en minsken en fûgels gearbrocht, en sy waarden oardere.
18. Oant, doe't sy by it Delling fan de Miammels kamen, in miammel sei: "O jimme miammels! Gean jimme wenningen yn, dat Salomo en syn legers jimme net fertraapje wylst sy it net sjogge."
19. En hy glimke, laitsend om har rede, en sei: "Myn Hear! Ynspirearje my om tank te jaan foar Jo geunst dy't Jo my en myn âlden skonken hawwe, en dat ik rjochtfeardige dieden dwaan mei dy't Jo behaagje. En lit my, troch Jo barmhertichheid, yn ûnder Jo rjochtfeardige tsjinstfeinten."
20. En hy beskoattele de fûgels en sei: "Hoe is it dat ik de hop net sjoch? Of is hy ûnder de ôfwêzigen?"
21. "Ik sil him wis kastije mei in swiere kastiding, of ik sil him wis slachtsje, of hy sil my wis in kleare folmacht bringe."
22. Mar hy taalde net lang, en sei: "Ik haw omfieme wat do net omfieme hast, en ik bin ta dy kommen fan Sjeba mei wisse tiidings."
23. "Wiswier, ik fûn in frou dy't oer har hearskje, en har is fan alle dingen jûn, en harres is in machtige troan."
24. "Ik fûn har en har folk har delsmiten foar de sinne ynstee fan God, en Satan hat har dieden har moai foarspegele en har fan de wei ôfkeard, en sy wurde net laat --
25. dat sy har net delsmite foar God, dy't it ferburgen yn de Himelen en de Ierde fuortbringt, en wit wat jimme ferbergje en wat jimme iepenbierje."
26. "God! Der is gjin god útsein Hy, de Hear fan de Geweldige Troan."
27. Hy sei: "Wy sille sjen oft do wier sprekst of fan de leugenners bist."
28. "Gean mei dizze brief fan my en smyt it ta har; lûk dy dan fan har werom en sjoch wat sy werombringe."
29. Sy sei: "O jimme ried! Wiswier, in eale brief is my tasmiten."
30. "Wiswier, it is fan Salomo, en wiswier it is: 'Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.'"
31. "'Ferheft jimme net tsjin my, mar kom ta my yn Tawijing.'"
32. Sy sei: "O jimme ried! Sprek jimme út oer myn saak. Ik beslis gjin saak oant jimme my tsjûge drage."
33. Sy seine: "Wy hawwe krêft en grutte macht. Mar it gebod is jimmes; sa betink wat do gebiede silst."
34. Sy sei: "Wiswier, keningen, as sy in stêd yngean, lizze it woast, en meitsje de machtigsten fan syn folk de leechsten. En sa dogge sy."
35. "En wiswier, ik sil har in geskink stjoere, en sjen wêrmei de boadskippers weromkomme."
36. En doe't hy ta Salomo kaam, sei hy: "Soenen jimme my fan rykdom foarsjen? Wat God my jûn hat is better as wat Hy jimme jûn hat. Nee, it binne jimme dy't har ferbliide yn jimme geskink."
37. "Kear werom nei har! Wy sille wis op har ôfkomme mei legers dy't sy net wjerstean kinne, en wy sille har wis dêrút ferdriuwe fernedere, en sy sille ferlege wurde."
38. Hy sei: "O jimme ried! Wa fan jimme sil my har troan bringe ear't sy ta my komme yn Tawijing?"
39. In krêftige fan de skimen sei: "Ik sil it dy bringe ear't do opsteist fan dyn stee. En wiswier, ik bin sterk en betrouber dêryn."
40. Hy dy't kennis hie fan it Boek sei: "Ik sil it dy bringe ear't dyn blik nei dy weromkeart." En doe't hy it foar him sjoen seach, sei hy: "Dit is fan de mildens fan myn Hear, om my te beproevjen oft ik tankje of ûntankber bin. En wa't tanket, tanket allinne foar syn eigen siel; en wa't ûntankber is -- wiswier, myn Hear is Selsfoldien, Ealmoedich."
41. Hy sei: "Fermomje har troan foar har; wy sille sjen oft sy laat wurdt of fan dyjingen is dy't net laat wurde."
42. En doe't sy kaam, waard der sein: "Is dyn troan sa?" Sy sei: "It is as wie it dejinge sels." "En wy krigen kennis foar har, en wy wienen tawijd."
43. En dat wat sy oanbea neist God hie har ôfkeard. Wiswier, sy wie fan in folk dat ferberget.
44. Der waard tsjin har sein: "Gean it foarhôf yn." En doe't sy it seach, achte sy it in wetterplak, en ûntbleatte har skonken. Hy sei: "Wiswier, it is in foarhôf bedekt mei glês." Sy sei: "Myn Hear! Wiswier, ik haw mysels ûnrjocht dien, en ik Tawij my mei Salomo oan God, Hear fan de wrâlden."
45. En wiswier, Wy stjoerden ta Thamud har broer Salih: "Oanbidde God." En sjoch, sy wienen twa fakten dy't redetwisten.
46. Hy sei: "O myn folk! Wêrom ferhastigje jimme kwea foar goed? As jimme mar ferjouwing sochten fan God, dat jimme miskien barmhertichheid toand wurde meie."
47. Sy seine: "Wy foarspelle kwea fan dy en fan dyjingen mei dy." Hy sei: "Jimme foarteken is by God. Nee, jimme binne in folk dat beproeve wurdt."
48. En der wienen yn de stêd njoggen bendes dy't ferderf stiften yn it lân en net rjochtmakken.
49. Sy seine: "Swarre elkoar by God: 'Wy sille him wis by nacht oanfalle, him en syn hûshâlding; dan sille wy wis tsjin syn erfgenamt sizze: Wy tsjûgen net de ferneatinging fan syn hûshâlding, en wiswier wy binne wiereftich.'"
50. En sy plandoeden in plan, en Wy plandoeden in plan, wylst sy it net seagen.
51. Sa sjoch hoe it ein wie fan har plan: dat Wy har en har folk ferneatigen, allegearre.
52. En dêr binne har huzen, ynstoart yn ruin foar dat sy ûnrjocht dienen. Wiswier, dêryn is in teken foar in folk dat wit.
53. En Wy rêden dyjingen dy't leauden en from plichten te wêzen.
54. En Lot, doe't hy tsjin syn folk sei: "Begean jimme ûnfatsoen wylst jimme sjogge?"
55. "Benaderje jimme wiswier manlju yn begearte leaver as froulju? Nee, jimme binne in ûnwittend folk."
56. En it antwurd fan syn folk wie neat útsein dat sy seine: "Ferdriuw it hûs fan Lot út jimme stêd. Wiswier, sy binne folk dy't har rein hâlde wolle."
57. Sa rêden Wy him en syn hûshâlding, útsein syn frou; Wy fêststelden har te wêzen fan dyjingen dy't efterbleaun.
58. En Wy lieten in rein oer har reine. En kwea wie de rein fan dyjingen dy't warskôge waarden.
59. Sis: "Lof oan God, en frede oer Syn tsjinstfeinten dy't Hy keazen hat. Is God better, of dat wat sy byfoegjee?"
60. Of: Wa skoep de Himelen en de Ierde en stjoerde foar jimme wetter fan de himel del? En Wy litte dêrtroch tunen fan wille groeie. It wie net foar jimme de beammen dêrfan groeie te litten. Is der in god mei God? Nee, sy binne in folk dat ôfwykt.
61. Of: Wa makke de ierde in wenplak en pleatste rivieren dêrtroch en pleatste fêste bergen dêryn en pleatste in barriêre tusken de twa seeën? Is der in god mei God? Nee, de measte fan har witte net.
62. Of: Wa beantwurdet de benaudde as hy Him oanropt en nimt it kwea fuort en makket jimme opfolgers fan de ierde? Is der in god mei God? In bytsje betinke jimme!
63. Of: Wa liedt jimme yn it tsjuster fan it lân en de see, en wa stjoert de winen as bliid boadskip foar Syn barmhertichheid? Is der in god mei God? Ferheven is God boppe dat wat sy byfoegjee.
64. Of: Wa begjint de skepping, dan werhelt it, en wa foarsjocht jimme fan de himel en de ierde? Is der in god mei God? Sis: "Bring jimme bewiis, as jimme wiereftich binne."
65. Sis: "Gjinien yn de Himelen en de Ierde wit it ferburgen útsein God. En sy fernimme net wannear't sy oprize sille."
66. Nee, har kennis skeat te koart oer it Hjirneimels. Nee, sy binne yn twivel dêroer. Nee, sy binne blyn dêrfoar.
67. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "As wy stof binne, en ús foarâlden, sille wy wiswier fuortbrocht wurde?"
68. "Wiswier, wy binne dit ûnthjitten, wy en ús foarâlden, earder. Dit is neat as ferhalen fan de âlden."
69. Sis: "Reizgje yn de ierde en sjoch hoe it ein wie fan de skuldigen."
70. En treurje net oer har, en wês net yn benaudens fanwegen dat wat sy plantsje.
71. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
72. Sis: "It kin wêze dat guon fan dat wat jimme sykje te ferhastigjen tichtby efter jimme is."
73. En wiswier, dyn Hear is fol mildens foar de minsken, mar de measte fan har tankje net.
74. En wiswier, dyn Hear wit wat har boarsten ferbergje en wat sy iepenbierje.
75. En der is neat ferburgen yn de himel en de ierde útsein dat it yn in klear Boek is.
76. Wiswier, dizze Foardracht fertelt de Bern fan Israel it measte fan dat wêryn sy ferskile.
77. En wiswier, it is in lieding en in barmhertichheid foar de leauwigen.
78. Wiswier, dyn Hear beslist tusken har troch Syn oardiel. En Hy is de Machtige, de Alwittende.
79. Sa fertrouwe yn God. Wiswier, do bist op de iepenbiere wierheid.
80. Wiswier, do kinst de deaden net hearre litte, noch kinst do de dôven de rop hearre litte as sy har rêgen keare,
81. en do kinst de blinen net liede fan har dwaling. Do kinst gjinien hearre litte útsein dyjingen dy't leauwe yn Us tekens, en sy binne tawijd.
82. En as it wurd tsjin har folbrocht wurdt, sille Wy foar har in skepsel fan de ierde fuortbringe dat ta har sprekt: dat de minsken plichten net wis te wêzen fan Us tekens.
83. En op de Dei as Wy út elke mienskip in leger gearbringe fan dyjingen dy't Us tekens ûntkenden, en sy wurde oardere,
84. oant, as sy komme, Hy sil sizze: "Hawwe jimme Myn tekens ûntkend wylst jimme har net yn kennis omfieme? Of wat wie it dat jimme plichten te dwaan?"
85. En it wurd is tsjin har folbrocht foar dat sy ûnrjocht dienen, en sy sprekke net.
86. Hawwe sy net sjoen dat Wy de nacht makke hawwe dat sy dêryn rêste meie, en de dei sichtjouwend? Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
87. En op de Dei as de Trompet blaasd wurdt, en allegearre dy't yn de Himelen binne en allegearre dy't op de Ierde binne ferskrikke, útsein wa't God wol. En allegearre komme ta Him, fernedere.
88. En do sjochst de bergen, har stevich fêst wanend, wylst sy foarbygean as it foarbygean fan wolken -- it hânwurk fan God, dy't alle dingen folslein makke hat. Wiswier, Hy is Bewust fan wat jimme dogge.
89. Wa't in goede died bringt sil better hawwe as it, en sy, fan de skrik fan dy Dei, sille feilich wêze.
90. En wa't in kweade died bringt -- har gesichten sille yn it Fjoer drukt wurde: "Wurde jimme fergoede útsein foar wat jimme plichten te dwaan?"
91. "My is allinne geboaden de Hear fan dizze stêd te oanbidden, dy't it hillich makke hat, en oan Wa alle dingen hearre. En my is geboaden fan dyjingen te wêzen dy't tawijd binne,
92. en dat ik de Foardracht foardraach." Sa wa't laat wurdt, wurdt allinne laat foar syn eigen siel. En wa't ôfdwalet -- sis dan: "Ik bin allinne fan de warskôgers."
93. En sis: "Lof oan God! Hy sil jimme Syn tekens sjen litte en jimme sille har werkenne." En dyn Hear is net ûnachtsum fan wat jimme dogge.
