# Al-Qasas
## De Ferhalen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ta, Sin, Mim.
2. Dit binne de tekens fan it kleare Boek.
3. Wy drage dy foar fan de tiidings fan Mozes en Farao yn wierheid, foar in folk dat leaut.
4. Wiswier, Farao ferheft himsels yn it lân en makke syn folk ta fakten, in partij ûnder har ûnderdrukjend, har soannen slachtsjend en har froulju sparjend. Wiswier, hy wie fan de ferdjerskers.
5. En Wy winsken geunst te toanen oan dyjingen dy't ûnderdrukt waarden yn it lân, en har ta lieders te meitsjen, en har ta de erfgenamten te meitsjen,
6. en har te fêstigjen yn it lân, en Farao en Haman en har legers dat sjen te litten wat sy fan har frezen.
7. En Wy iepenbierre oan de mem fan Mozes: "Jou him de boarst; en as do foar him freest, smyt him dan yn de rivier, en frees net en treurje net. Wiswier, Wy sille him ta dy werstelle en him fan de boadskippers meitsje."
8. En de hûshâlding fan Farao naam him op, dat hy foar har in fijân en in fertriet wêze mei. Wiswier, Farao en Haman en har legers wienen sûndich.
9. En de frou fan Farao sei: "In treast fan it each foar my en foar dy. Dea him net; miskien kin hy ús fan nut wêze, of wy kinne him as soan oannimme." En sy seagen net.
10. En it hert fan de mem fan Mozes waard leech. Sy soe it hast iepenbiere hawwe, hienen Wy har hert net fersterke, dat sy fan de leauwigen wêze mei.
11. En sy sei tsjin syn suster: "Folgje him." En sy beseach him fan fierren, wylst sy it net seagen.
12. En Wy hienen foar him fuostermemmen ferbean. Dat sy sei: "Sil ik jimme wize nei in hûshâlding dy't him foar jimme grutbringe sil en goed foar him wêze sil?"
13. Sa werstelden Wy him ta syn mem, dat har each treast wurde mei en dat sy net treurje mei, en dat sy witte mei dat de ûnthjit fan God wier is, mar de measte fan har witte net.
14. En doe't hy syn folwoeksenens berikt hie en fêstige wie, joegen Wy him oardiel en kennis. En sa fergoedzje Wy dyjingen dy't goed dogge.
15. En hy gie de stêd yn op in tiid fan ûnachtsudens fan syn folk, en fûn dêryn twa manlju dy't fochten -- dizze ien fan syn partij en dizze ien fan syn fijân. En hy fan syn partij socht syn help tsjin him fan syn fijân; sa sloech Mozes him en makke him ôf. Hy sei: "Dit is fan it wurk fan Satan. Wiswier, hy is in iepenbiere misliedende fijân."
16. Hy sei: "Myn Hear! Wiswier, ik haw mysels ûnrjocht dien; ferjou my." En Hy ferjoe him. Wiswier, Hy is de Alferjouwende, de Meast Barmhertige.
17. Hy sei: "Myn Hear! Foar dat Jo my Jo geunst skonken hawwe, sil ik nea in stiper fan de skuldigen wêze."
18. En hy waard yn de stêd eangstich, achtsum. En sjoch, hy dy't de dei dêrfoar syn help socht hie rôp ta him om help. Mozes sei tsjin him: "Wiswier, do bist in iepenbiere lêstpak."
19. En doe't hy op it punt stie om te gripen him dy't in fijân wie fan har beiden, sei hy: "O Mozes! Wolst do my deadzje lykas do juster in siel deast? Do ferlangst allinne in tiran te wêzen yn it lân, en do ferlangst net fan de herfoarmers te wêzen."
20. En in man kaam fan it fierste diel fan de stêd, hurddraafjend. Hy sei: "O Mozes! Wiswier, de ried oerlizze oer dy, om dy dea te meitsjen. Sa ferfart; wiswier, ik bin foar dy fan de riejouwers."
21. Sa ferfarde hy dêrwei, eangstich, achtsum. Hy sei: "Myn Hear! Rêd my fan it ûnrjochtdwaand folk."
22. En doe't hy syn gesicht kearde nei Midian, sei hy: "It kin wêze dat myn Hear my liede sil nei de rjochte wei."
23. En doe't hy by it wetter fan Midian kaam, fûn hy dêrby in selskip minsken dy't wetter joegen, en hy fûn apart fan har twa froulju dy't tsjinhâlden. Hy sei: "Wat mankeart jimme?" Sy seine: "Wy kinne net wetter jaan oant de hoeders har keppels fuortnimme. En ús heit is in âld man fan hege âldens."
24. Sa joech hy har wetter; doe loek hy him werom yn de skaad en sei: "Myn Hear! Wiswier, ik bin yn need fan hokker goed Jo my ek delstjoere."
25. Doe kaam ien fan de twa ta him, skruten rinnend. Sy sei: "Wiswier, myn heit ropt dy, dat hy dy beleannje mei foar dat do foar ús wetter joechst." En doe't hy ta him kaam en him it ferhaal fertelde, sei hy: "Frees net. Do bist ûntkommen oan it ûnrjochtdwaand folk."
26. Ien fan de twa sei: "O myn heit! Hiere him. Wiswier, de bêste dy't do hierje kinst is de sterke, de betrouber."
27. Hy sei: "Wiswier, ik wol dy trouwe litte mei ien fan dizze twa dochters fan my, op betingst dat do my acht seizoenen tsjinjest. En as do tsien folsleinst, is it fan dyn eigen wil. En ik ferlangje dy gjin swierrichheid op te lizzen. Do silst my, as God wol, fan de rjochtfeardigen fine."
28. Hy sei: "Dat is tusken my en dy. Hokker fan de twa termynen ik ek folbringe, der sil gjin ûnrjocht foar my wêze. En God is Hoeder oer wat wy sizze."
29. En doe't Mozes de termyn folbrocht hie en mei syn hûshâlding reizge, seach hy oan de kant fan de berch in fjoer. Hy sei tsjin syn hûshâlding: "Wachtsje. Wiswier, ik sjoch in fjoer. Miskien kin ik jimme berjocht dêrfan bringe, of in stik fan it fjoer, dat jimme jimme waarmje meie."
30. En doe't hy derby kaam, waard der ta him roppen fan de rjochteroever fan de delling, op it seinge plak, fan de beam: "O Mozes! Wiswier, Ik bin God, de Hear fan de wrâlden."
31. "En: Smyt dyn stêf del." En doe't hy it seach kronkeljen as wie it in slang, kearde hy om yn flecht en seach net werom. "O Mozes! Kom tichtby en frees net. Wiswier, do bist fan de feiligen."
32. "Stekke dyn hân yn dyn boarst; it sil fuortkomme wyt, sûnder smet. En lûk dyn earm ticht oan dy tsjin eangst. Dit dan binne twa bewizen fan dyn Hear, oan Farao en syn ried. Wiswier, sy binne in goddeleaze folk."
33. Hy sei: "Myn Hear! Wiswier, ik haw in siel ûnder har slein, en ik frees dat sy my deadzje sille."
34. "En myn broer Aäron -- hy is wolsprekender as ik. Sa stjoer him mei my as stipe om my te befêstigjen. Wiswier, ik frees dat sy my ûntkenne sille."
35. Hy sei: "Wy sille dyn earm fersterkje mei dyn broer, en Wy sille jimme beiden folmacht jouwe, dat sy jimme net berikke sille. Mei Us tekens sille jimme twa en dyjingen dy't jimme folgje oerwinne."
36. En doe't Mozes ta har kaam mei Us kleare tekens, seine sy: "Dit is neat as betochte tsjoenderij. Wy hearden hjir nea fan ûnder ús foarâlden."
37. En Mozes sei: "Myn Hear wit it bêste wa't mei lieding komt fan Syn oanwêzichheid, en waans it ein fan it Wenplak wêze sil. Wiswier, ûnrjochtfeardigen sille net slagje."
38. En Farao sei: "O jimme ried! Ik wit foar jimme gjin god oars as my. Sa stekke foar my, o Haman, de klaai oan, en bou my in toer, dat ik opklimme mei nei de god fan Mozes. En wiswier, ik achtsje him fan de leugenners."
39. En hy wie grutsk, hy en syn legers, yn it lân, sûnder rjocht, en sy mienden dat sy net ta Us werombrocht wurde soenen.
40. Sa grepen Wy him en syn legers en smiten har yn de see. Sa sjoch hoe it ein wie fan de ûnrjochtfeardigen.
41. En Wy makken har lieders dy't ta it Fjoer roppe, en op de Dei fan de Opstanning sille sy net holpen wurde.
42. En Wy lieten in flok har folgje yn dizze wrâld, en op de Dei fan de Opstanning sille sy ûnder de ferôfske wêze.
43. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek, nei't Wy de eardere generaasjes ferneatige hienen, as kleare bewizen foar de minsken en in lieding en in barmhertichheid, dat sy miskien betinke meie.
44. En do wiest net oan de westerside doe't Wy Mozes it gebod fêststelden, en do wiest net ûnder de tsjûgen.
45. Mar Wy rjochten generaasjes op, en lang wienen de ieuwen oer har. En do wiest gjin bewenner ûnder it folk fan Midian, har Us tekens foardragend; mar Wy wienen de stjoerders.
46. En do wiest net by de berch doe't Wy rôpen. Mar it is in barmhertichheid fan dyn Hear, dat do in folk warskôgje meist ta wa't gjin warskôger kaam wie foar dy, dat sy miskien betinke meie.
47. En dat net, as in ramp har oerkomme soe foar wat har hannen foarútstjoerd hawwe, sy sizze soenen: "Us Hear! Wêrom stjoerden Jo ús gjin boadskipper, dat wy Jo tekens folge hienen en fan de leauwigen west wienen?"
48. En doe't de wierheid ta har kaam fan Us, seine sy: "Wêrom wurdt him net it gelikense jûn fan wat Mozes jûn waard?" Ûntkenden sy net dat wat Mozes earder jûn wie? Sy seine: "Twa tsjoenderijen dy't elkoar stypje." En sy seine: "Wiswier, wy ûntkenne it allegearre."
49. Sis: "Bring dan in boek fan God dat in bettere gids is as dizze twa, en ik sil it folgje, as jimme wiereftich binne."
50. En as sy dy net antwurdzje, wit dan dat sy neat folgje as har begearten. En wa is fierder ôfdwaald as hy dy't syn begearte folget sûnder lieding fan God? Wiswier, God liedt net it ûnrjochtdwaand folk.
51. En wiswier, Wy hawwe har it wurd oerbrocht, dat sy miskien betinke meie.
52. Dyjingen oan wa't Wy it Boek dêrfoar joegen -- sy leauwe dêryn.
53. En as it har foardroegen wurdt, sizze sy: "Wy leauwe dêryn. Wiswier, it is de wierheid fan ús Hear. Wiswier, wy wienen, dêrfoar, fan dyjingen dy't tawijd wienen."
54. Dy sille har beleanning twaris jûn wurde, foar dat sy geduldich wienen, en sy kwea mei goed ôfslaan, en sy jouwe út fan wat Wy har foarsjoen hawwe.
55. En as sy idle praat hearre, keare sy har dêrfan ôf en sizze: "Foar ús ús dieden, en foar jimme jimme dieden. Frede oer jimme. Wy sykje net de ûnwittenden."
56. Wiswier, do liedst net wa't do leaf hast, mar God liedt wa't Hy wol. En Hy wit it bêste dyjingen dy't laat wurde.
57. En sy sizze: "As wy de lieding mei dy folgje, sille wy fan ús lân weislipe wurde." Hawwe Wy foar har net in feilich hillichdom fêstige, wêrhinne de fruchten fan alle dingen brocht wurde as in foarsjenning fan Us? Mar de measte fan har witte net.
58. En hoefolle in stêd hawwe Wy ferneatige dy't ûntankber wie foar syn libbensûnderhâld! En dêr binne har wenningen, ûnbewenne nei har útsein in bytsje. En Wy wienen de erfgenamten.
59. En dyn Hear soe de stêden net ferneatigje oant Hy nei har haadstêd in boadskipper stjoerd hie, har Us tekens foardragend. En Wy soenen de stêden net ferneatigje útsein as har folk ûnrjochtfeardigen wienen.
60. En wat jimme ek jûn is, is allinne in genot fan it libben fan dizze wrâld en in sieraad dêrfan. En wat by God is, is better en bliuwender. Sille jimme dan net ferstean?
61. Is hy dan oan wa't Wy in moaie ûnthjit ûnthjitten hawwe, en hy sil it ûntfange, as hy dy't Wy genot jûn hawwe fan it libben fan dizze wrâld, dan op de Dei fan de Opstanning hy fan dyjingen foarbrocht wêze sil?
62. En op de Dei as Hy har roppe sil en sizze: "Wêr binne Myn byfoegjingen dy't jimme plichten te bewearjen?"
63. Dyjingen tsjin wa't it wurd rjochtfeardige is sizze: "Us Hear! Dizze binne dyjingen dy't wy op in dwaalpaad lieten. Wy lieten har ôfdwale lykas wy ôfdwaald wienen. Wy ferklearje ús ûnskuld foar Jo. It wienen net wy dy't sy oanbidden."
64. En der wurdt sein: "Rop jimme byfoegjingen oan." En sy roppe har oan, mar sy antwurdzje har net. En sy sjogge de kastiding. Hienen sy mar laat west!
65. En op de Dei as Hy har roppe sil en sizze: "Hokker antwurd joegen jimme de boadskippers?"
66. Dan sille de tiidings har ferburgen wêze op dy Dei, en sy sille elkoar net befreegje.
67. Mar wat him oanbelanget dy't berou hat en leaut en rjochtfeardigens docht, it kin wêze dat hy fan de bloeienden wêze sil.
68. En dyn Hear skept wat Hy wol en kiest. De kar is net harres. Eare oan God, en ferheven is Hy boppe dat wat sy byfoegjee.
69. En dyn Hear wit wat har boarsten ferbergje en wat sy iepenbierje.
70. En Hy is God! Der is gjin god útsein Hy. Oan Him is lof yn it earste en it lêste. En Syn is it oardiel, en ta Him sille jimme werombrocht wurde.
71. Sis: "Hawwe jimme betocht? As God de nacht ivich foar jimme makke oant de Dei fan de Opstanning, hokker god oars as God koe jimme ljocht bringe? Sille jimme dan net hearre?"
72. Sis: "Hawwe jimme betocht? As God de dei ivich foar jimme makke oant de Dei fan de Opstanning, hokker god oars as God koe jimme nacht bringe wêryn jimme rêste? Sille jimme dan net sjen?"
73. En fan Syn barmhertichheid hat Hy foar jimme de nacht en de dei makke, dat jimme dêryn rêste meie, en dat jimme fan Syn mildens sykje meie, en dat jimme miskien tankje meie.
74. En op de Dei as Hy har roppe sil en sizze: "Wêr binne Myn byfoegjingen dy't jimme plichten te bewearjen?"
75. En Wy sille út elke mienskip in tsjûge fuortlûke, en sizze: "Bring jimme bewiis." Dan sille sy witte dat de wierheid God takomt, en dat wat sy plichten te betinken har ûntfalle sil.
76. Wiswier, Korach wie fan it folk fan Mozes, en hy ûnderdrukte har. En Wy joegen him fan de skatten dat wêrfan de kaai in groep sterke manlju belêste soene. Doe't syn folk tsjin him sei: "Jubel net. Wiswier, God hâldt net fan de jubeljenden."
77. "Mar sykje, mei wat God dy jûn hat, it wenplak fan it Hjirneimels, en ferjit dyn diel fan dizze wrâld net. En doch goed lykas God goed oan dy dien hat. En sykje gjin ferderf op de ierde. Wiswier, God hâldt net fan de ferdjerskers."
78. Hy sei: "It is my allinne jûn fanwegen kennis dy't ik haw." Wist hy net dat God foar him fan de generaasjes ferneatige hie dyjingen dy't machtiger wienen as hy yn krêft en grutter yn garjen? En de skuldigen wurde net frege nei har sûnden.
79. En hy gie fuort foar syn folk yn syn pronk. Dyjingen dy't it libben fan dizze wrâld ferlangen seine: "Hienen wy mar it gelikense fan wat Korach jûn is! Wiswier, hy hat in grut fortún."
80. En dyjingen dy't kennis jûn wie seine: "Wee jimme! De beleanning fan God is better foar him dy't leaut en rjochtfeardigens docht. En gjinien sil it ûntfange útsein de geduldigen."
81. Sa lieten Wy de ierde him en syn wenning opslokke. En der wie gjin leger om him te helpen neist God, en hy wie net fan dyjingen dy't harsels helpe koenen.
82. En dyjingen dy't syn posysje winske hienen de dei dêrfoar begûnen te sizzen: "Ach! God spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten en beheint it. Hie God ús net genedich west, Hy soe de ierde ús opslokke litten hawwe. Ach! Dyjingen dy't ferbergje slagje net."
83. Dat is it wenplak fan it Hjirneimels. Wy wyze it oan dyjingen dy't gjin ferhevenheid sykje op de ierde noch ferderf. En it ein is foar de frommen.
84. Wa't in goede died bringt sil better hawwe as it. En wa't in kweade died bringt -- dyjingen dy't kweade dieden dogge sille net fergoede wurde útsein foar wat sy plichten te dwaan.
85. Wiswier, Hy dy't de Foardracht oer dy fêststeld hat sil dy wis werombringe ta in plak fan weromkear. Sis: "Myn Hear wit it bêste wa't mei lieding komt en wa't yn iepenbiere dwaling is."
86. En do ferwachtest net dat it Boek dy tasmiten wurde soe, útsein as in barmhertichheid fan dyn Hear. Sa wês net in stiper fan dyjingen dy't ferbergje.
87. En lit har dy net ôfkeare fan de tekens fan God nei't sy ta dy delstjoerd binne. En rop ta dyn Hear, en wês net fan dyjingen dy't byfoegjee.
88. En rop gjin oare god oan mei God. Der is gjin god útsein Hy. Alle dingen fergean útsein Syn Antlit. Syn is it oardiel, en ta Him sille jimme werombrocht wurde.
