# Al-Ankabut
## De Spin

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Tinke de minsken dat sy litten wurde sille om te sizzen: "Wy leauwe," en sy net beproefde wurde sille?
3. En wiswier, Wy beproefden dyjingen dy't foar har wienen; en God sil wis dyjingen witte dy't wiereftich binne, en Hy sil wis de liegers witte.
4. Of tinke dyjingen dy't kweade dieden dogge dat sy Us foarby rinne sille? Kwea is wat sy oardielje.
5. Wa't hopet op de moeting mei God, dan wiswier de termyn fan God komt; en Hy is de Hearrende, de Wittende.
6. En wa't stribbet, hy stribbet allinne foar syn eigen siel; wiswier, God is Selsfoldien bûten de wrâlden.
7. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Wy sille wis fan har har kweade dieden kwytskelde en sille har wis beleannje mei it bêste fan wat sy plichten te dwaan.
8. En Wy hawwe de minske goedens foar syn âlden opjûn. Mar as sy mei dy stribje om dy mei My byfoegjee te litten dat wêrfan do gjin kennis hast, hearskje har net. Ta My is jimme weromkear, en Ik sil jimme ynformearje fan wat jimme plichten te dwaan.
9. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Wy sille har wis talitte ûnder de rjochtfeardigen.
10. En ûnder de minsken is hy dy't seit: "Wy leauwe yn God"; dan as er leed hat yn de wei fan God, nimt er de beproefde fan de minsken as de kastiding fan God. En as help fan dyn Hear komt, sille sy wis sizze: "Wiswier, wy wienen mei jimme." Is God net meast wittend fan wat yn de boarsten fan de wrâlden is?
11. En God sil wis dyjingen witte dy't leauwe, en Hy sil wis de skynhilligen witte.
12. En dyjingen dy't ferbergje sizze tsjin dyjingen dy't leauwe: "Folgje ús wei, en wy sille jimme sûnden drage." Sy sille neat fan har sûnden drage; wiswier, sy binne liegers.
13. En sy sille wis har lêsten drage, en lêsten neist har lêsten, en sy sille wis frege wurde op de Dei fan Opstanning oer wat sy plichten te betinken.
14. En wiswier, Wy stjoerden Noach nei syn folk, en hy ferbliuw ûnder har tûzen jier min fyftich. En de Floed greep har wylst sy kwea-dwaanders wienen.
15. Doe ferlosten Wy him en de genoaten fan it skip, en Wy makken it in teken foar de wrâlden.
16. En Abraham, doe't er sei tsjin syn folk: "Oanbidde God en frees Him. Dat is better foar jimme, as jimme mar wisten.
17. Jimme oanbidde allinne ôfgoaden neist God, en jimme meitsje in leagen. Wiswier, dyjingen dy't jimme oanbidde neist God hawwe gjin foarsjenning foar jimme. Sa sykje fan God de foarsjenning en oanbidde Him en jou Him tank; ta Him sille jimme werombrocht wurde."
18. En as jimme ûntkenne, dan hawwe folken foar jimme ûntkend. En op de Boadskipper is neat oars as de kleare oerbringing.
19. Hawwe sy net sjoen hoe't God de skepping begjint, dan it werhelt? Wiswier, dat is maklik foar God.
20. Sis: "Reis oer de ierde en sjoch hoe't Hy de skepping begûn. Dan bringt God de lettere skepping fuort. Wiswier, God is oer alle dingen Machtich.
21. Hy kastiget wa't Hy wol en hat barmhertichheid oer wa't Hy wol; en ta Him sille jimme keard wurde.
22. En jimme kinne Him net frustrearje op de ierde of yn de himel; en jimme hawwe, neist God, gjin beskermer en gjin helper."
23. En dyjingen dy't de tekens fan God en de moeting mei Him ferbergje, dy hawwe wanhope fan Myn barmhertichheid; en dy, foar har is in pinlike kastiding.
24. En it antwurd fan syn folk wie neat oars as dat sy seine: "Deadje him of ferbaarn him!" Mar God ferloste him fan it fjoer. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
25. En hy sei: "Jimme hawwe allinne ôfgoaden neist God nommen út leafde ûnder jimme yn it libben fan dizze wrâld. Dan op de Dei fan Opstanning sille jimme elkoar ûntkenne en elkoar ferfloeke; en jimme wenning is it Fjoer, en jimme sille gjin helpers hawwe."
26. En Lot leaude him. En hy sei: "Wiswier, ik emigrearje nei myn Hear; wiswier, Hy is de Machtige, de Wize."
27. En Wy joegen him Izaäk en Jakob, en Wy setten ûnder syn neiteam profeetskip en it Boek; en Wy joegen him syn beleanning yn dizze wrâld; en wiswier, yn it Hjirneimels is hy ûnder de rjochtfeardigen.
28. En Lot, doe't er sei tsjin syn folk: "Wiswier, jimme begean in ûnfatsoenlikheid dy't gjinien fan de wrâlden jimme dêryn foarôfgien is.
29. Benaderje jimme manlju en snije de wei ôf en begean yn jimme gearkomsten it ôfkarde?" En it antwurd fan syn folk wie neat oars as dat sy seine: "Bring ús de kastiding fan God, as do fan de wierheftigen bist."
30. Hy sei: "Myn Hear! Help my tsjin it folk dat ferdjer wurket."
31. En doe't Us boadskippers ta Abraham kamen mei de bliid boadskip, seine sy: "Wiswier, wy sille it folk fan dizze stêd ferneatigje; wiswier, syn folk binne kwea-dwaanders."
32. Hy sei: "Wiswier, Lot is dêryn." Sy seine: "Wy witte better wa't dêryn is. Wy sille him en syn famylje wis ferlosse, útsein syn frou; sy is fan dyjingen dy't efterbliuwe."
33. En doe't Us boadskippers ta Lot kamen, wie er benaud foar har en syn earm wie benaud foar har. En sy seine: "Wês net bang, noch skriem; wiswier, wy sille dy en dyn famylje ferlosse, útsein dyn frou; sy is fan dyjingen dy't efterbliuwe.
34. Wiswier, wy stjoere oer it folk fan dizze stêd in grime fan de himel foar dat sy plichten goaddeleas te hanneljen."
35. En wiswier, Wy hawwe dêrfan in klear teken efterlitten foar in folk dat ferstiet.
36. En nei Midian har broer Shu'ayb. En hy sei: "O myn folk! Oanbidde God en sjoch út nei de Lêste Dei, en wurkje gjin ferdjer op de ierde."
37. Mar sy ûntkenden him, sa greep de ierdbeving har, en yn 'e moarntiid leinen sy yn har wenningen, fallen.
38. En Ad en Thamûd -- en it is jimme dúdlik fan har wenningen. En de duvel makke har dieden har moai, en kearde har fan de wei, al wienen sy skerp fan each.
39. En Korah en Farao en Haman -- en wiswier, Mozes kaam ta har mei kleare bewizen, mar sy wienen grutsk op de ierde; dochs koenen sy Us net foarby rinne.
40. En elk grepen Wy foar syn sûnde. En fan har wie hy op wa't Wy in stoarm fan stiennen stjoerden, en fan har wie hy dy't de Rop greep, en fan har wie hy dy't Wy de ierde ferswolgje lieten, en fan har wie hy dy't Wy ferdronken. En God soe har net ûnrjocht dwaan, mar sy dienen harsels ûnrjocht.
41. De gelikenis fan dyjingen dy't beskermers neist God nimme is as de gelikenis fan de spin dy't in hûs nimt; en wiswier, it breklikste fan huzen is it hûs fan de spin, as sy mar wisten.
42. Wiswier, God wit wat sy ek oanroppe neist Him; en Hy is de Machtige, de Wize.
43. En dizze gelikenissen, Wy slane har foar de minsken; en gjinien ferstiet har útsein dyjingen dy't kennis hawwe.
44. God skoep de Himelen en de Ierde yn wierheid. Wiswier, dêryn is in teken foar de leauwigen.
45. Draach foar wat dy iepenbiere is fan it Boek, en fêstigje it gebed. Wiswier, it gebed behoedet foar ûnfatsoenlikheid en it ôfkarde; en de yndachtiging fan God is grutter. En God wit wat jimme dogge.
46. En redetwist net mei it Folk fan it Boek útsein op de bêste wize, útsein dyjingen fan har dy't kwea dogge. En sis: "Wy leauwe yn wat ta ús delstjoerd is en wat ta jimme delstjoerd is; en ús God en jimme God is Ien, en oan Him Tawije wy ús."
47. En sa hawwe Wy it Boek ta dy delstjoerd. En dyjingen dy't Wy it Boek joegen leauwe dêryn, en ûnder dizzen binne dyjingen dy't dêryn leauwe; en gjinien ûntkent Us tekens útsein dyjingen dy't ferbergje.
48. En do foardroegest foar it gjin boek, noch skriuwdest it mei dyn rjochterhân; dan soenen de folgers fan falskens twifelje hawwe.
49. Nee, it binne kleare tekens yn de boarsten fan dyjingen dy't kennis jûn binne; en gjinien ûntkent Us tekens útsein de kwea-dwaanders.
50. En sy sizze: "Wêrom binne der gjin tekens op him delstjoerd fan syn Hear?" Sis: "De tekens binne allinne by God, en ik bin mar in kleare warskôger."
51. Is it har net genôch dat Wy it Boek ta dy delstjoerd hawwe dat har foardroegen wurdt? Wiswier, dêryn is in barmhertichheid en in yndachtiging foar in folk dat leaut.
52. Sis: "God is genôch as in Tsjûge tusken my en jimme. Hy wit wat yn de Himelen en de Ierde is. En dyjingen dy't yn falskens leauwe en God ferbergje, dy binne de ferliezers."
53. En sy freegje dy de kastiding te ferhasterjen. En wie it net foar in fêststelde termyn, de kastiding wie oer har kommen; en it sil har wis ynienen oerkomme, wylst sy it net sjogge.
54. Sy freegje dy de kastiding te ferhasterjen; en wiswier, it Ferdjer sil dyjingen dy't ferbergje omfetsje,
55. op de Dei dat de kastiding har sil bedekke fan boppe har en fan ûnder har fuotten. En Hy sil sizze: "Priuw wat jimme plichten te dwaan."
56. O Myn tsjinstfeinten dy't leauwe! Wiswier, Myn ierde is rom; sa oanbidde My allinne.
57. Elke siel sil de dea priuwe; dan ta Us sille jimme werombrocht wurde.
58. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, Wy sille har wis yn boppekeamers fan it ferburgen Ryk pleatse, dêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen. Foartrêflik is de beleanning fan de wurkers,
59. dyjingen dy't geduld hawwe en har betrouwen yn har Hear stelle.
60. En hoefolle in skepsel draacht net syn eigen foarsjenning; God foarsjocht it en jimme. En Hy is de Hearrende, de Wittende.
61. En soest do har freegje: "Wa skoep de Himelen en de Ierde, en ûnderwurp de sinne en de moanne?" soenen sy wis sizze: "God." Hoe wurde sy dan ôfkeard?
62. God spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten en beheint it foar him. Wiswier, God is fan alle dingen Wittend.
63. En soest do har freegje: "Wa stjoert wetter fan de himel del en jout dêrmei de ierde libben nei har dea?" soenen sy wis sizze: "God." Sis: "Lof oan God!" Mar de measte fan har hawwe gjin ferstân.
64. En dit libben fan de wrâld is neat oars as in ôflieding en in boarterij; en wiswier, de wenning fan it Hjirneimels, dat is it Libben, as sy mar wisten.
65. En as sy oan board fan it skip gean, roppe sy God oan, har religy oprjocht oan Him meitsje. Dan as Hy har feilich oan lân bringt, sjoch! sy foegjee by,
66. dat sy ferbergje meie wat Wy har jûn hawwe, en dat sy har geniet nimme meie. Sy sille gau witte.
67. Hawwe sy net sjoen dat Wy in hillichdom feilich makke hawwe wylst minsken om har hinne weinapt wurde? Leauwe sy dan yn falskens en ferbergje sy de geunst fan God?
68. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God betinkt, of de wierheid ûntkent as it ta him komt? Is der net yn it Ferdjer in wenning foar dyjingen dy't ferbergje?
69. En dyjingen dy't yn Us stribje, Wy sille har wis liede yn Us wegen. En wiswier, God is mei de dwaanders fan it goede.
