# Ar-Rum
## De Romeinen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. De Romeinen binne ferslein
3. yn it neiste lân; en sy, nei har nederlaach, sille oerwinne
4. yn in pear jier. Oan God is it gebod, foar en nei; en op dy Dei sille de leauwigen har ferbliide
5. yn de help fan God. Hy helpt wa't Hy wol; en Hy is de Machtige, de Barmhertige.
6. De ûnthjit fan God. God brekt Syn ûnthjit net, mar de measte fan 'e minsken witte it net.
7. Sy kenne in úterlike skoech fan it libben fan dizze wrâld, en fan it Hjirneimels binne sy ûnachtsum.
8. Hawwe sy net yn harsels betocht? God skoep de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is net útsein yn wierheid en in fêststelde termyn. En wiswier, in protte fan 'e minsken binne dyjingen dy't de moeting mei har Hear ferbergje.
9. Hawwe sy net oer de ierde reizge en sjoen hoe't it ein wie fan dyjingen foar har? Sy wienen machtiger as har yn krêft, en sy plôgden de ierde en bouden derop mear as dizzen boud hawwe; en har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen. En God soe har net ûnrjocht dwaan, mar sy dienen harsels ûnrjocht.
10. Doe wie it ein fan dyjingen dy't kwea dienen kwea, om't sy de tekens fan God ûntkenden en har bespotten.
11. God begjint de skepping, dan werhelt Hy it, dan sille jimme ta Him werombrocht wurde.
12. En op de Dei dat it Oere komt, sille de skuldigen sprakeleas slein wurde.
13. En sy sille gjin bemiddelaars hawwe fan ûnder har partners, en sy sille har partners ferbergje.
14. En op de Dei dat it Oere komt, op dy Dei sille sy skieden wurde.
15. Dan wat dyjingen oanbelanget dy't leauden en rjochtfeardige dieden dienen, sy sille bliid makke wurde yn in tún.
16. En wat dyjingen oanbelanget dy't ferburgen en Us tekens en de moeting fan it Hjirneimels ûntkenden, dy sille foar de kastiding brocht wurde.
17. Sa ferhearlikje God as jimme de jûn yn gean en as jimme de moarn yn gean.
18. En Him komt lof ta yn de Himelen en de Ierde, en yn 'e middei en as jimme de noanstiid yn gean.
19. Hy bringt de libbenen út de deaden fuort, en Hy bringt de deaden út de libbenen fuort, en Hy jout de ierde libben nei har dea. En sa sille jimme fuortbrocht wurde.
20. En fan Syn tekens is dat Hy jimme skoep fan stof, dan sjoch! jimme binne stjerlingen, ferspraat.
21. En fan Syn tekens is dat Hy foar jimme fan jimsels echtgenoaten skoep dat jimme rêst yn har fine meie, en Hy sette tusken jimme leafde en barmhertichheid. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat betinkt.
22. En fan Syn tekens is de skepping fan de Himelen en de Ierde, en de ferskaat fan jimme tongen en jimme kleuren. Wiswier, dêryn binne tekens foar dyjingen dy't witte.
23. En fan Syn tekens is jimme sliep by nacht en by dei, en jimme sykjen fan Syn mildens. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat harket.
24. En fan Syn tekens is dat Hy jimme de bliksem sjen lit, foar eangst en foar hoop, en Hy stjoert wetter fan de himel del en jout dêrmei de ierde libben nei har dea. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat ferstiet.
25. En fan Syn tekens is dat de himel en de ierde stean troch Syn gebod. Dan as Hy jimme ropt mei in rop fan de ierde, sjoch! jimme komme fuort.
26. En Him heart ta wa't yn de Himelen en de Ierde is; allegearre binne sy Him tawijd en hearsum.
27. En Hy is it dy't de skepping begjint, dan it werhelt, en it is Him it maklikst. En Syn is de heechste gelikenis yn de Himelen en de Ierde; en Hy is de Machtige, de Wize.
28. Hy set jimme in gelikenis foar fan jimsels: hawwe jimme, ûnder dyjingen dy't jimme rjochterhannen besitte, partners yn wat Wy jimme foarsjoen hawwe, dat jimme dêryn gelyk binne, en jimme har frese as jimme elkoar frese? Sa detaillearje Wy de tekens foar in folk dat ferstiet.
29. Nee, dyjingen dy't kwea dogge folgje har eigen begearten sûnder kennis. Wa sil dan him liede dy't God op in dwaalpaad stjoert? En sy sille gjin helpers hawwe.
30. Sa set dyn antlit nei de religy, in man fan suver leauwe -- de natuer fan God wêrop Hy de minsken skoepen hat. Der is gjin feroaring yn de skepping fan God. Dat is de oprjochte religy, mar de measte fan 'e minsken witte it net --
31. jimme ta Him kearend; en frees Him, en fêstigje it gebed, en wês net fan dyjingen dy't byfoegjee,
32. fan dyjingen dy't har religy opdield hawwe en sekten wurden binne, elke partij bliid mei wat by har is.
33. En as leed de minsken oanrekt, roppe sy har Hear oan, har ta Him kearend; dan as Hy har fan barmhertichheid fan Him priuwe lit, sjoch! in part fan har foegje by har Hear by,
34. dat sy ferbergje meie wat Wy har jûn hawwe. Sa nim jimme geniet; jimme sille gau witte.
35. Of hawwe Wy in folmacht op har delstjoerd dy't sprekt fan wat sy plichten by te foegjeen?
36. En as Wy de minsken barmhertichheid priuwe litte, ferbliide sy har dêryn; en as kwea har oerkomt foar wat har hannen foarútstjoerd hawwe, sjoch! sy wanhoopje.
37. Hawwe sy net sjoen dat God de foarsjenning spriedt foar wa't Hy wol en it beheint? Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
38. Sa jou de besibbe syn rjocht, en de earme, en de reizger. Dat is it bêste foar dyjingen dy't it Antlit fan God begearte; en dy binne de suksesfolle.
39. En wat jimme jouwe yn woekerwinst, dat it tanimme mei op it besit fan 'e minsken, it nimt net ta by God. En wat jimme jouwe yn aalmoezen, it Antlit fan God begeartsjend, dy, sy binne de fermearderen.
40. God is it dy't jimme skoep, jimme dan foarseach, jimme dan stjerre lit, jimme dan libben jout. Is der immen fan jimme partners dy't eat dêrfan docht? Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe wat sy byfoegjee!
41. Ferdjer is ferskynd yn it lân en de see foar wat de hannen fan 'e minsken fertsjinne hawwe, dat Hy har eat priuwe litte mei fan wat sy dien hawwe, dat sy miskien weromkeare meie.
42. Sis: "Reis oer de ierde en sjoch hoe't it ein wie fan dyjingen foar. De measte fan har wienen dyjingen dy't byfoegjen."
43. Sa set dyn antlit nei de oprjochte religy ear't der fan God in Dei komt dy't net ôfslein wurde kin. Op dy Dei sille sy skieden wurde.
44. Wa't ferberget, syn ferbergjen is tsjin him; en wa't rjochtfeardigens wurket, foar har eigen sielen meitsje sy it klear,
45. dat Hy dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge beleannje mei fan Syn mildens. Wiswier, Hy hâldt net fan dyjingen dy't ferbergje.
46. En fan Syn tekens is dat Hy de wynnen stjoert as dragers fan bliid boadskip, dat Hy jimme fan Syn barmhertichheid priuwe litte mei, en dat de skippen troch Syn gebod farre meie, en dat jimme fan Syn mildens sykje meie, en dat jimme miskien tankje meie.
47. En wiswier, Wy stjoerden foar dy boadskippers nei har folk, en sy kamen ta har mei kleare bewizen. Doe namen Wy wraak op dyjingen dy't skuldich wienen; en it wie Us plicht de leauwigen te helpen.
48. God is it dy't de wynnen stjoert dy't wolken opriere, en Hy spriedt se yn de himel sa't Hy wol, en Hy brekt har, en do sjochst de rein út har midden kommen. Dan as Hy it falle lit op wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten, sjoch! sy ferbliide har,
49. al wienen sy earder, ear't it op har delstjoerd wie, yn wanhoop.
50. Sa sjoch nei de spoaren fan de barmhertichheid fan God, hoe't Hy de ierde libben jout nei har dea. Wiswier, Hy is de Libbenjouwer fan de deaden; en Hy is oer alle dingen Machtich.
51. En stjoerden Wy in wyn en seagen sy it giel, dan soenen sy dêrnei ferbergje bliuwe.
52. Wiswier, do kinst de deaden net hearre litte, noch kinst do de dôven de rop hearre litte as sy har rêch keare en fuortgean.
53. En do kinst de blinen net út har dwaling liede. Do kinst gjinien hearre litte útsein dyjingen dy't yn Us tekens leauwe, want sy hawwe har Tawijd.
54. God is it dy't jimme yn swakte skoep, dan nei swakte krêft oanstelde, dan nei krêft swakte en griis hier oanstelde. Hy skept wat Hy wol; en Hy is de Wittende, de Machtige.
55. En op de Dei dat it Oere komt, sille de skuldigen swarre dat sy net langer as in oere ferbleaunen. Sa waarden sy ôfkeard.
56. Mar dyjingen dy't kennis en leauwe jûn binne sille sizze: "Jimme hawwe wis ferbliuwe, yn it beslút fan God, oant de Dei fan Opstanning; en dit is de Dei fan Opstanning, mar jimme plichten it net te witten."
57. Sa op dy Dei sil har ekskús dyjingen dy't kwea dienen net bate, noch sille sy tastien wurde amends te meitsjen.
58. En wiswier, Wy hawwe foar de minsken yn dizze Foardracht elke soarte fan gelikenis slein; en as do har in teken bringst, sille dyjingen dy't ferbergje wis sizze: "Jimme binne neat oars as folgers fan falskens."
59. Sa fersegelet God de herten fan dyjingen dy't net witte.
60. Sa wês geduld; wiswier, de ûnthjit fan God is wier. En lit dyjingen dy't net wis binne dy net ûnstêd meitsje.
