# Luqman
## Luqman

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Dit binne de tekens fan it Wize Boek,
3. in lieding en in barmhertichheid foar de dwaanders fan it goede,
4. dy't it gebed fêstigje en de aalmoezen betelje en wis binne fan it Hjirneimels.
5. Dy binne op lieding fan har Hear, en dy binne de suksesfolle.
6. En ûnder de minsken is hy dy't leech ferhalen keapet om ôf te lieden fan de wei fan God sûnder kennis, en it yn bespotting nimt. Dy, foar har is in fernederjende kastiding.
7. En as Us tekens him foardroegen wurde, keard er him ôf yn grutskens as hied er se net heard, as wie der yn syn earen dôvens. Jou him dan tiidings fan in pinlike kastiding.
8. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, foar har binne de ferburgen Ryken fan Wille,
9. dêryn te ferbliuwen; de ûnthjit fan God is wier; en Hy is de Machtige, de Wize.
10. Hy skoep de Himelen sûnder pylders dy't jimme sjen kinne, en Hy smiet op de ierde fêste bergen dat sy net swaaide mei jimme, en Hy ferstrewde dêryn fan elk skepsel. En Wy stjoerden fan de himel wetter del en lieten dêryn fan elk eal pear groeie.
11. Dit is de skepping fan God. Lit My dan sjen wat dyjingen neist Him skoepen hawwe. Nee, de kwea-dwaanders binne yn iepenbiere dwaling.
12. En wiswier, Wy joegen Luqman wiisheid: "Jou tank oan God. En wa't tanket, tanket foar syn eigen siel; en wa't ûntankber is, dan wiswier God is Selsfoldien, Prizenswurdich."
13. En doe Luqman sei tsjin syn soan, him terjochtwizend: "O myn soan! Foegjee net by God; wiswier, byfoegjeen is in geweldich ûnrjocht."
14. En Wy hawwe de minske oangeande syn âlden opjûn -- syn mem droech him yn swakte op swakte, en syn speenjen is yn twa jier -- "Wês tankber foar My en foar dyn âlden; ta My is de reis.
15. Mar as sy mei dy stribje om dy mei My byfoegjee te litten dat wêrfan do gjin kennis hast, hearskje har net. Hâld har dochs selskip yn dizze wrâld earvol, en folgje de wei fan him dy't him ta My keard. Dan ta My is jimme weromkear, en Ik sil jimme ynformearje fan wat jimme plichten te dwaan."
16. "O myn soan! Wiswier, al is it mar it wicht fan in mosterdsiidsje en it is yn in rots of yn de Himelen of yn de Ierde, God sil it fuortbringe. Wiswier, God is Sêft, Bewust.
17. O myn soan! Fêstigje it gebed en gebiede it rjochte en ferbiede it ferkearde, en ferdraach geduld wat dy ek oerkomme mei. Wiswier, dat is fan de fêste opset fan saken.
18. En kear dyn wang net fan de minsken yn ferachting, noch rin op de ierde útsinnich. Wiswier, God hâldt net fan elke grutske opskipper.
19. En wês beskieden yn dyn hâlding en sêft yn dyn stim; wiswier, de meast hatelijke fan stimmen is de stim fan de ezel."
20. Sjogge jimme net dat God oan jimme ûnderwurpen hat wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is, en Syn geunsten ryklik oer jimme útstjitten hat, iepenbier en ferburgen? Dochs ûnder de minsken is hy dy't oer God redetwistet sûnder kennis of lieding of in ferljochte Boek.
21. En as der tsjin har sein wurdt: "Folgje dat wat God delstjoerd hat," sizze sy: "Nee, wy folgje dat wêrop wy ús foarâlden fûnen." Wat! Sels al soe de duvel har oan de kastiding fan it Flamjen roppe?
22. En wa't syn antlit tawijd oan God wylst er in dwaander fan it goede is, hy hat it fêstste hantfet grepen; en ta God is it ein fan alle saken.
23. En wa't ferberget, lit syn ferbergjen dy net drôvje. Ta Us is har weromkear, en Wy sille har ynformearje fan wat sy dienen. Wiswier, God is Wittend fan wat yn de boarsten is.
24. Wy litte har in skoft genietsje, dan driuwe Wy har nei in harde kastiding.
25. En soest do har freegje: "Wa skoep de Himelen en de Ierde?" soenen sy wis sizze: "God." Sis: "Lof oan God!" Mar de measte fan har witte net.
26. Oan God heart wat yn de Himelen en de Ierde is. Wiswier, God, Hy is de Selsfoldiene, de Prizenswurdige.
27. En wiene elke beam op de ierde in pinne en de see, mei sân seeën dêrnei om him oan te foljen, de wurden fan God soenen net útput wurde. Wiswier, God is Machtich, Wiis.
28. Jimme skepping en jimme opstanning binne as ien inkelde siel. Wiswier, God is Hearrend, Sjend.
29. Hast net sjoen dat God de nacht de dei ynlitte docht en de dei de nacht ynlitte docht, en de sinne en de moanne ûnderwurpen hat, elk rinnend ta in fêststelde termyn? En dat God Bewust is fan wat jimme dogge?
30. Dat is om't God, Hy is de Wierheid, en dat wat sy oanroppe neist Him it falske is, en dat God, Hy is de Heechste, de Grutste.
31. Hast net sjoen dat de skippen oer de see farre troch de genede fan God, dat Hy jimme fan Syn tekens sjen litte mei? Wiswier, dêryn binne tekens foar elke stânfêste, tankbere.
32. En as in weach har bedekt as oerkappingen, roppe sy God oan, har religy oprjocht meitsje foar Him. Dan as Hy har feilich oan lân bringt, binne guon fan har matich. En gjinien ûntkent Us tekens útsein elke ferriedlike, ûntankbere.
33. O minsken! Frees jimme Hear en frees in Dei dat gjin âlder syn bern bate sil, noch sil in bern syn âlder yn eat bate. Wiswier, de ûnthjit fan God is wier. Lit dan it libben fan dizze wrâld jimme net mislied, en lit de Ferrieder jimme net mislied oer God.
34. Wiswier, God, by Him is de kennis fan it Oere; en Hy stjoert de rein del; en Hy wit wat yn de liifmoeren is. En gjin siel wit wat sy moarn fertsjinje sil, en gjin siel wit yn hokker lân sy stjerre sil. Wiswier, God is Wittend, Bewust.
