# As-Sajdah
## De Delslaaning

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. De delstiering fan it Boek, wêryn gjin twivel is, is fan de Hear fan de wrâlden.
3. Of sizze sy: "Hy hat it optocht"? Nee, it is de Wierheid fan dyn Hear, dat do in folk warskôgje meist ta wa't gjin warskôger earder kaam, dat sy miskien laat wurde meie.
4. God is it dy't de Himelen en de Ierde skoep, en wat dêrtusken is, yn seis dagen, doe de Troan bestege. Jimme hawwe, neist Him, gjin beskermer en gjin bemiddelder. Sille jimme dan net betinke?
5. Hy stjoert de saak fan de himel nei de ierde; dan stiigt it op nei Him yn in Dei waans mjitte tûzen jier is fan wat jimme rekkenje.
6. Dat is de Kenner fan it ferburgen en it sjoen, de Machtige, de Barmhertige,
7. dy't alle dingen dy't Hy skoep goed makke, en Hy begûn de skepping fan de minske fan klaai,
8. doe makke Hy syn neiteam fan in úttreksel fan leech wetter,
9. doe foarme Hy him en azeme yn him fan Syn Geast; en Hy stelde foar jimme hearren en sjen en herten fêst. Lyts is it dat jimme tankje.
10. En sy sizze: "As wy ferlern binne yn de ierde, sille wy dan yn in nije skepping wêze?" Nee, mar yn de moeting mei har Hear binne sy dyjingen dy't ferbergje.
11. Sis: "De Ingel fan de Dea dy't oer jimme steld is sil jimme nimme, dan nei jimme Hear sille jimme werombrocht wurde."
12. En koest mar sjen as de skuldigen har hollen hingje litte foar har Hear: "Us Hear! Wy hawwe sjoen en wy hawwe heard; stjoer ús dan werom dat wy rjochtfeardigens dwaan meie; wiswier, wy binne no wis."
13. En hienen Wy wold, Wy soenen elke siel har lieding jûn hawwe, mar it wurd fan My is wier wurden: "Ik sil it Ferdjer wis folje mei Ferburgen en minskheid tegearre."
14. "Sa priuw, foar dat jimme de moeting fan dizze Dei fan jimme fergeaten; wiswier, Wy hawwe jimme ferjitten. En priuw de kastiding fan ivichheid foar wat jimme plichten te dwaan."
15. Allinne dyjingen leauwe yn Us tekens dy't, as sy dêroan yndachtich makke wurde, har delsmite yn delslaaning en de lof fan har Hear ferhearlikje, en sy binne net grutsk.
16. Har kanten ferlitte har bêden; sy roppe har Hear oan yn eangst en hope, en sy jouwe út fan wat Wy har foarsjoen hawwe.
17. Gjin siel wit wat foar har ferburgen is fan it genot fan de eagen, in fergoeding foar wat sy plichten te dwaan.
18. Is dan hy dy't in leauwige is as hy dy't in goddeleaze is? Sy binne net gelyk.
19. Wat dyjingen oanbelanget dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, foar har binne de ferburgen Ryken fan Ferbliuw, in gastfrijheid foar wat sy plichten te dwaan.
20. Mar wat dyjingen oanbelanget dy't goddeleaze binne, har wenplak is it Fjoer. Hieltyd as sy der út ferlangje, wurde sy dêryn werombrocht, en der wurdt tsjin har sein: "Priuw de kastiding fan it Fjoer dat jimme plichten te ûntkennen."
21. En Wy sille har wis de tichterbye kastiding priuwe litte foar de gruttere kastiding, dat sy miskien weromkeare meie.
22. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't yndachtich makke wurdt fan de tekens fan syn Hear, dan har him ôfkeard? Wiswier, Wy sille wraak nimme op de skuldigen.
23. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek; sa wês net yn twivel oer syn moeting; en Wy makken it in lieding foar de Bern fan Israel.
24. En Wy stelden út har lieders oan dy't lieten troch Us gebod as sy geduld wienen, en sy wienen wis fan Us tekens.
25. Wiswier, dyn Hear, Hy sil tusken har beslisse op de Dei fan Opstanning oer dat wêryn sy plichten te ferskilen.
26. Is it foar har gjin lieding, hoefolle generaasjes Wy foar har ferneatigen yn waans wenningen sy rinne? Wiswier, dêryn binne tekens; sille sy dan net hearre?
27. Hawwe sy net sjoen dat Wy it wetter nei it keale lân driuwe en dêrtroch gewaaksen fuortbringe wêrfan har fee ite, en sy sels? Sille sy dan net sjen?
28. En sy sizze: "Wannear is dizze Oerwinning, as jimme wiereftich binne?"
29. Sis: "Op de Dei fan de Oerwinning sil it leauwen fan dyjingen dy't ferburgen har net bate, noch sille sy útstel krije."
30. Sa kear dy fan har ôf, en wachtsje; wiswier, sy wachtsje.
