# Al-Ahzab
## De Bûngenoaten

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O Profeet! Wês achtsaam foar God, en hearskje dyjingen dy't ferbergje en de skynhilligen net. Wiswier, God is altyd Alwittend, Wiis.
2. En folgje dat wat dy iepenbiere wurdt fan dyn Hear. Wiswier, God is altyd bewust fan wat jimme dogge.
3. En pleats dyn betrouwen yn God, en God is genôch as in Hoeder.
4. God hat foar gjin man twa herten yn syn boarst makke. En Hy hat jimme froulju dy't jimme as jimme memmen ferklearje net jimme memmen makke. En Hy hat jimme oannommen soannen net jimme soannen makke. Dat is mar jimme sizzen mei jimme mûlen. En God sprekt de wierheid, en Hy liedt nei de wei.
5. Neam har nei har heiten; dat is rjochtfeardiger yn it each fan God. En as jimme har heiten net kenne, dan binne sy jimme bruorren yn religy en jimme ferantwurdlikens. En der is gjin blaam op jimme yn wat jimme dêryn dwale, mar yn wat jimme herten fan doel binne. En God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
6. De Profeet is tichter by de leauwigen as har eigen sielen, en syn froulju binne har memmen. En dyjingen dy't troch sibskip bûn binne binne tichter by elkoar yn it Boek fan God as de leauwigen en de emigranten, útsein dat jimme in goedens oan jimme bûngenoaten dogge. Dat wie ynskreaun yn it Boek.
7. En doe't Wy fan de profeten har forbûn namen, en fan dy, en fan Noach, en Abraham, en Mozes, en Jezus soan fan Maria; en Wy namen fan har in plechtige eed,
8. dat Hy de wierheftigen freegje mei oer har wierheftichheid. En Hy hat foar dyjingen dy't ferbergje in pinlike kastiding taret.
9. O jimme dy't leauwe! Betink de geunst fan God oer jimme, doe't legers tsjin jimme kamen, en Wy in wyn op har stjoerden en legers dy't jimme net seagen. En God is altyd Sjende fan wat jimme dogge.
10. Doe't sy op jimme ôfkamen fan boppe jimme en fan ûnder jimme, en doe't de eagen wyld waarden en de herten de kielen beriken, en jimme ferskate gedachten oer God hienen.
11. Dêr waarden de leauwigen beproefde en skodde mei in machtige skodding.
12. En doe't de skynhilligen en dyjingen yn waans herten in sykte is seine: "God en Syn Boadskipper ûnthjitten ús neat oars as bedroch."
13. En doe't in part fan har sei: "O folk fan Yathrib! Der is gjin stân foar jimme, sa gean werom." En in part fan har socht ferlof fan de Profeet, sizzend: "Wiswier, ús huzen binne bleatsteld," wylst sy net bleatsteld wienen. Sy woenen neat oars as flecht.
14. En wie it fan har kanten ynkommen, en har wie frege by oproer te gean, sy soenen it dien hawwe, en soenen dêryn net lang ferbliuwe.
15. En wiswier sy hienen al earder mei God in forbûn sletten dat sy har rêch net keare soenen. En it forbûn mei God sil frege wurde.
16. Sis: "Flecht sil jimme net bate as jimme fluchtsje foar de dea of it slachtsjen, en dan sille jimme net mear as in bytsje gemak jûn wurde."
17. Sis: "Wa is hy dy't jimme ferdigenje sil tsjin God, as Hy kwea foar jimme wol of barmhertichheid foar jimme wol?" En sy sille foar harsels, neist God, noch bûngenoat noch helper fine.
18. God wit al dyjingen ûnder jimme dy't ferhindere, en dyjingen dy't tsjin har bruorren sizze: "Kom hjirhinne ta ús," en sy komme net ta striid útsein in bytsje,
19. gjirrich foar jimme. En as eangst komt, sjochst do har nei dy sjen, har eagen rôljend as ien dy't oermastere wurdt troch de dea. Mar as de eangst fuortgiet, giselje sy jimme mei skerpe tongen, gjirrich foar it goede. Dy hawwe net leaud, en God hat har dieden fergees makke. En dat is altyd maklik foar God.
20. Sy ferûnderstelle dat de bûngenoaten net fuortgien binne. En as de bûngenoaten kamen soenen, soenen sy winskje dat sy yn de woastyn wienen ûnder de omdwale Araben, fregjend om tiidings fan jimme. En hienen sy ûnder jimme west, soenen sy net mear as in bytsje fochten hawwe.
21. Wiswier, yn de Boadskipper fan God hawwe jimme in goed foarbyld foar him dy't op God en de Lêste Dei hopet en God tige yndachtich is.
22. En doe't de leauwigen de bûngenoaten seagen, seine sy: "Dit is wat God en Syn Boadskipper ús ûnthjitten hawwe, en God en Syn Boadskipper sprieken wier." En it fergrutte har yn neat útsein yn leauwe en Tawijing.
23. Under de leauwigen binne manlju dy't wier west hawwe oan har forbûn mei God. Under har is hy dy't syn gelofte foldien hat, en ûnder har is hy dy't wachtet; en sy hawwe net yn it minst feroare,
24. dat God de wierheftigen beleannje mei foar har wierheftichheid, en de skynhilligen kastigje as Hy wol, of Him ta har keare. Wiswier, God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
25. En God slacht dyjingen dy't ferbergje werom yn har grime, neat fan goed wûn hawwend. En God wie de leauwigen genôch yn de striid. En God is altyd Sterk, Machtich.
26. En Hy brocht dyjingen fan it Folk fan it Boek dy't har stypten del fan har burchten, en smiet skrik yn har herten. In part sloegen jimme dea, en in part namen jimme finzen.
27. En Hy liet jimme har lân en har wenningen en har rykdom ervje, en in lân dat jimme net betrêden hienen. En God hat macht oer alle dingen.
28. O Profeet! Sis tsjin dyn froulju: "As jimme it libben fan dizze wrâld en syn fersiering begearte, kom dan, ik sil jimme foarsjogge en jimme loslitte mei in moaie loslitting."
29. "En as jimme God en Syn Boadskipper en de wenning fan it Hjirneimels begearte, dan wiswier God hat foar de dwaanders fan it goede ûnder jimme in machtige beleanning taret."
30. O froulju fan de Profeet! Wa't fan jimme in iepenbiere ûnfatsoenlikheid begiet, de kastiding sil foar har ferdûbele wurde twafaldig. En dat is altyd maklik foar God.
31. En wa't fan jimme tawijd is oan God en Syn Boadskipper en rjochtfeardigens docht, Wy sille har har beleanning twaris jaan, en Wy hawwe foar har in mildhertige foarsjenning taret.
32. O froulju fan de Profeet! Jimme binne net as oare froulju. As jimme Godfresend binne, wês dan net sêft yn rede, dat hy yn waans hert in sykte is net begearte, en sprek passende wurden.
33. En bliuw yn jimme huzen, en fertoanje jimme net as yn it fertoanje fan de eardere ûnwittendheid. En wês stânfêst yn it gebed, en jou de aalmoezen, en hearskje God en Syn Boadskipper. God wol neat oars as beflekking fan jimme fuortnimme, o Folk fan it Hûs, en jimme suverje mei in trochgeande suvering.
34. En betink dat wat yn jimme huzen foardroegen wurdt fan de tekens fan God en de wiisheid. Wiswier, God is altyd Sêft, Bewust.
35. Wiswier, de Tawijde manlju en de Tawijde froulju, en de leauwige manlju en de leauwige froulju, en de tawijde manlju en de tawijde froulju, en de wierheftige manlju en de wierheftige froulju, en de geduldige manlju en de geduldige froulju, en de dimmen manlju en de dimmen froulju, en de milddiedige manlju en de milddiedige froulju, en de fêstjende manlju en de fêstjende froulju, en de manlju dy't har kuisheid bewekje en de froulju dy't it bewekje, en de manlju dy't God tige yndachtich binne en de froulju dy't yndachtich binne -- God hat foar har ferjouwing en in machtige beleanning taret.
36. En it is net foar in leauwige man of in leauwige frou, as God en Syn Boadskipper in saak fêststeld hawwe, dat sy in kar yn har saak hawwe soenen. En wa't God en Syn Boadskipper net hearket is yn iepenbiere dwaling gien.
37. En doe't do seist tsjin him oan wa't God geunst joech en oan wa't do geunst joechst: "Hâld dyn frou by dy, en wês achtsaam foar God," en do ferbergdest yn dyn siel wat God iepenbier meitsje soe, en do frezdest de minsken, wylst God mear rjocht hie dat do Him freze soest. En doe't Zayd folbrocht hie wat er fan har woe, trouen Wy har mei dy, dat der gjin skuld wêze mei op de leauwigen yn de saak fan de froulju fan har oannommen soannen, as sy folbrocht hawwe wat sy fan har woene. En it gebod fan God wurdt altyd foldien.
38. Der is gjin skuld op de Profeet yn wat God him foarskreaun hat. Sa wie de wei fan God mei dyjingen dy't earder foarby gongen; en it gebod fan God is in fêststeld beslút.
39. Dyjingen dy't de boadskippen fan God oerbringe en Him frese, en gjinien frese útsein God. En God is genôch as in Rekkener.
40. Muhammad is net de heit fan ien fan jimme manlju, mar hy is de Boadskipper fan God en it Segel fan de Profeten. En God is altyd Kenner fan alle dingen.
41. O jimme dy't leauwe! Betink God mei in protte yndachtiging,
42. en ferhearlikje Him by moarn en by jûntiid.
43. Hy is it dy't jimme seinget, en Syn ingels, dat Hy jimme fuortbringe mei fan tsjuster nei ljocht. En Hy is altyd Barmhertich foar de leauwigen.
44. Har groetnis op de dei dat sy Him moetsje sil wêze: "Frede!" En Hy hat foar har in mildhertige beleanning taret.
45. O Profeet! Wiswier, Wy hawwe dy stjoerd as in tsjûge en in drager fan bliid boadskip en in warskôger,
46. en in ropper ta God mei Syn ferlof, en in lampe dy't ljocht jout.
47. En jou de leauwigen bliid boadskip dat foar har in grutte mildens fan God is.
48. En hearskje dyjingen dy't ferbergje en de skynhilligen net, en lit har oerlêst wêze, en pleats dyn betrouwen yn God. En God is genôch as in Hoeder.
49. O jimme dy't leauwe! As jimme leauwige froulju trouwe en dan fan har skiede ear't jimme har oanrekke hawwe, dan is der gjin wachttiid foar jimme om tsjin har te rekkenen. Sa foarsjogje har en lit har gean mei in moaie loslitting.
50. O Profeet! Wiswier, Wy hawwe dy wetlik makke dyn froulju oan wa't do har fêststelde lean betelle hast, en dyjingen dy't dyn rjochterhân hat fan dyjingen dy't God dy as oarlochsbút jûn hat, en de dochters fan dyn heiten har bruorren en de dochters fan dyn heiten har susters, en de dochters fan dyn memmen har bruorren en de dochters fan dyn memmen har susters dy't mei dy emigrearre binne, en in leauwige frou as sy harsels jout oan de Profeet, as de Profeet har trouwe wol -- in foarrjocht foar dy allinne, net foar de leauwigen. Wy witte wat Wy har foarskreaun hawwe oangeande har froulju en dyjingen dy't har rjochterhannen besitte, dat der gjin skuld op dy wêze mei. En God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
51. Do meist útstelle wa't do wolst fan har, en ûntfange ta dy wa't do wolst; en wa't do ek begearest fan dyjingen dy't do opsij set hast, der is gjin blaam op dy. Dat is tichterby dat har eagen treast wurde en sy net skrieme, en dat sy tefreden binne mei wat do har joust, har allegearre. En God wit wat yn jimme herten is. En God is altyd Alwittend, Ferdraachsum.
52. Froulju binne dy dêrnei net wetlik, noch dat do har foar oare froulju wikselje soest, sels al behaaget har skientme dy, útsein dyjingen dy't dyn rjochterhân hat. En God is altyd Wachter oer alle dingen.
53. O jimme dy't leauwe! Gean de huzen fan de Profeet net yn útsein ferlof jimme jûn wurdt foar in miel, sûnder te wachtsjen op de tarieding dêrfan. Mar as jimme útnûge wurde, gean dan yn; en as jimme iten hawwe, ferspried dan, en bliuw net hingjen om rede te sykjen. Wiswier, dat plichte de Profeet te ergerjen, en hy wie skruten foar jimme; mar God is net skruten foar de wierheid. En as jimme har eat freegje, freegje it fan efter in gerdyn. Dat is suverer foar jimme herten en foar har herten. En it is net foar jimme om de Boadskipper fan God te ergerjen, noch dat jimme ea syn froulju trouwe soene nei him. Wiswier, dat soe yn it each fan God in meunsterlike saak wêze.
54. Oft jimme in ding sjen litte of it ferbergje, wiswier God is altyd Kenner fan alle dingen.
55. Der is gjin blaam op har oangeande har heiten, noch har soannen, noch har bruorren, noch de soannen fan har bruorren, noch de soannen fan har susters, noch har froulju, noch wat har rjochterhannen besitte. En wês achtsaam foar God. Wiswier, God is altyd Tsjûge oer alle dingen.
56. Wiswier, God en Syn ingels stjoere segen oer de Profeet. O jimme dy't leauwe! Stjoer segen oer him en groetsje him mei in groetnis fan frede.
57. Wiswier, dyjingen dy't God en Syn Boadskipper ergerje, God hat har ferflokke yn dizze wrâld en it Hjirneimels, en hat foar har in fernederjende kastiding taret.
58. En dyjingen dy't de leauwige manlju en de leauwige froulju ergerje foar wat sy net fertsjinne hawwe, sy drage de lêst fan laster en iepenbiere sûnde.
59. O Profeet! Sis tsjin dyn froulju en dyn dochters en de froulju fan de leauwigen dat sy har bûtenste klaaien tichtby har lûke. Dat is tichterby dat sy werkend wurde en net lêstich fallen. En God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
60. As de skynhilligen en dyjingen yn waans herten in sykte is en de oandriuwers yn de stêd net ophâlde, sille Wy dy wis tsjin har oandriuwe; dan sille sy net lang mear dyn buorlju dêryn wêze,
61. ferflokke; wêr't sy ek fûn wurde, sille sy grepen en deade wurde mei in trochgeand deadzjen.
62. Sa wie de wei fan God mei dyjingen dy't earder foarby gongen. En do silst gjin feroaring fine yn de wei fan God.
63. De minsken freegje dy oer it Oere. Sis: "De kennis dêrfan is by God allinne." En wat sil dy witte litte? It kin wêze dat it Oere tichtby is.
64. Wiswier, God hat dyjingen dy't ferbergje ferflokke en hat foar har in lôge taret,
65. dêryn te ferbliuwen foarivich, noch bûngenoat noch helper fynend.
66. Op de dei dat har antliten omdraaid wurde sille yn it Fjoer, sille sy sizze: "Woe dat wy God hearke hienen en de Boadskipper hearke hienen!"
67. En sy sille sizze: "Us Hear! Wiswier, wy hearsken ús haadlju en ús grutten, en sy lieten ús ôfdwale fan de wei."
68. "Us Hear! Jou har in dûbel diel fan de kastiding, en ferfloek har mei in grutte flok."
69. O jimme dy't leauwe! Wês net as dyjingen dy't Mozes ergerden, mar God suvere him fan wat sy seine. En hy wie ûnderskieden yn it each fan God.
70. O jimme dy't leauwe! Wês achtsaam foar God, en sprek in rjocht wurd.
71. Hy sil jimme dieden foar jimme rjochtsette en jimme jimme sûnden ferjouwe. En wa't God en Syn Boadskipper hearket hat in grutte oerwinning berikt.
72. Wiswier, Wy beaen it Fertrouwen oan de Himelen en de Ierde en de Bergen, mar sy wegerden it te dragen en wienen der benaud foar; mar it minslik wêzen droech it. Wiswier, hy wie altyd jûn oan kwea-dwaan, jûn oan ûnwittendheid,
73. dat God de skynhillige manlju en de skynhillige froulju kastije mei, en dyjingen dy't byfoegjee, manlju en froulju; en dat God Syn barmhertichheid keare mei nei de leauwige manlju en de leauwige froulju. En God is altyd Ferjouwend, Barmhertich.
