# Saba
## Sjeba

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Lof oan God, oan wa't heart wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is; en Him komt lof ta yn it Hjirneimels. En Hy is de Wize, de Bewuste.
2. Hy wit wat de ierde yngiet en wat dêrút fuortkomt, en wat fan de himel delkomt en wat dêryn opklimt; en Hy is de Barmhertige, de Ferjouwende.
3. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "It Oere sil ús nea oerkomme." Sis: "Jawis, by myn Hear! It sil jimme wis oerkomme." De Kenner fan it ferburgen! Gjin atoomwicht yn de Himelen of yn de Ierde ûntkomt Him, noch wat minder is as dat of grutter, mar it is yn in klear Boek,
4. dat Hy dyjingen beleannje mei dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge. Dy, foar har is ferjouwing en in mildhertige foarsjenning.
5. En dyjingen dy't tsjin Us tekens stribje om har te frustrearjen, dy, foar har is in kastiding fan in pinlike grime.
6. En dyjingen dy't kennis jûn binne sjogge dat wat ta dy delstjoerd is fan dyn Hear de wierheid is, en it liedt nei it paad fan de Machtige, de Prizenswurdige.
7. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Sille wy jimme in man sjen litte dy't jimme ynformearret dat as jimme folslein útinoar fallen binne, jimme wis yn in nije skepping wêze sille?
8. Hat er in leagen tsjin God betocht, of is der yn him waansin?" Nee, dyjingen dy't net yn it Hjirneimels leauwe binne yn kastiding en fiere dwaling.
9. Hawwe sy net sjoen wat foar har is en wat efter har is fan de himel en de ierde? As Wy woene, koenen Wy de ierde har ferswolgje litte, of in fragmint fan de himel op har falle litte. Wiswier, dêryn is in teken foar elke tsjinstfeint dy't weromkeard yn berou.
10. En wiswier, Wy joegen David mildens fan Us: "O bergen! Echoje mei him, en jimme fûgels!" En Wy fersêften izer foar him:
11. "Smeid wide pantserjassen en mjit de skeakels goed." En wurkje rjochtfeardigens; wiswier, Ik bin Sjende fan wat jimme dogge.
12. En oan Salomo de wyn, syn moarnsreis in moannereize en syn jûnsreis in moannereize. En Wy lieten in font fan koper foar him streame. En fan de skimen wienen guon dy't foar him wurken mei ferlof fan syn Hear. En wa't fan har ôfwikte fan Us gebod, Wy lieten him de kastiding fan it Flamjen priuwe.
13. Sy makken foar him wat er woe fan hillichdommen en bylden en bekkens as reservoirs en tsjetels boud yn de grûn. "Wurkje, o hûs fan David, yn tankberens!" Mar min fan Myn tsjinstfeinten binne tankber.
14. Doe't Wy de dea oer him fêststelden, toande neat har syn dea útsein in skepsel fan de ierde dat syn stôk oanfret. Doe't er foel, seagen de skimen dúdlik dat, hienen sy it ferburgen witten, sy net yn de fernederjende kastiding trochgien hienen.
15. Wiswier, foar Sjeba wie der in teken yn har wenning: twa tunen oan de rjochterkant en oan de linkerkant. "Yt fan de foarsjenning fan jimme Hear en jou Him tank. In goed lân en in Ferjouwende Hear."
16. Mar sy keariden har ôf, sa stjoerden Wy op har de floed fan de daam, en Wy wikselen har twa tunen foar twa tunen dy't bittere frucht en tamarisk en in pear loatbeammen droegen.
17. Dat beleannen Wy har foar har ûntankberens; en beleannje Wy sa oars as de ûntankberen?
18. En Wy setten tusken har en de stêden dy't Wy seinge hienen, stêden yn it each, en Wy mieten dêryn de reis: "Reis dêryn by nacht en dei yn feilichheid."
19. Mar sy seine: "Us Hear! Meitsje de ôfstân tusken ús reizen langer." En sy dieden harsels ûnrjocht, sa makken Wy har ferhalen en ferstrewden har folslein. Wiswier, dêryn binne tekens foar elke geduldige, tankbere.
20. En wiswier, Iblís die syn miening oer har wier wurde, en sy folgen him, allegearre útsein in part fan de leauwigen.
21. En hy hie gjin macht oer har, útsein dat Wy him ûnderskiede meie dy't yn it Hjirneimels leaut fan him dy't dêryn twifelet. En dyn Hear is oer alle dingen in Hoeder.
22. Sis: "Rop dyjingen oan dy't jimme beweare neist God. Sy hawwe gjin atoomwicht yn de Himelen of yn de Ierde, noch hawwe sy diel yn ien fan beide, noch hat Hy ûnder har in helper."
23. En bemiddeling batet by Him neat útsein foar him dy't Hy tastiet. Oant de skrik fan har herten weinommen is, sizze sy: "Wat sei jimme Hear?" Sy sizze: "De Wierheid. En Hy is de Heechste, de Grutste."
24. Sis: "Wa foarsjocht jimme fan de Himelen en de Ierde?" Sis: "God. En wiswier, of wy of jimme binne op lieding of yn iepenbiere dwaling."
25. Sis: "Jimme sille net frege wurde oer wat wy begien hawwe, noch sille wy frege wurde oer wat jimme dogge."
26. Sis: "Us Hear sil ús gearbringe, dan sil Hy tusken ús oardielje yn wierheid; en Hy is de Rjochter, de Wittende."
27. Sis: "Lit my dyjingen sjen dy't jimme as partners mei Him byfoegjee hawwe. Nee! Mar Hy is God, de Machtige, de Wize."
28. En Wy hawwe dy net stjoerd útsein oan de hiele minskheid, in drager fan bliid boadskip en in warskôger; mar de measte fan 'e minsken witte it net.
29. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
30. Sis: "Jimme hawwe de ôfspraak fan in Dei dy't jimme net in oere útstelle kinne noch ferhasterje."
31. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Wy sille nea leauwe yn dizze Foardracht noch yn dat wat dêrfoar wie." En koest do mar sjen as de kwea-dwaanders foar har Hear steld wurde, it wurd ien oan de oar werom smitend. Dyjingen dy't swak achte waarden sizze tsjin dyjingen dy't grutsk wienen: "Wie it net foar jimme, dan wienen wy leauwigen."
32. Dyjingen dy't grutsk wienen sizze tsjin dyjingen dy't swak achte waarden: "Hawwe wy jimme ôfkeard fan de lieding nei't it ta jimme kommen wie? Nee, jimme sels wienen skuldich."
33. En dyjingen dy't swak achte waarden sizze tsjin dyjingen dy't grutsk wienen: "Nee, mar it wie komplotearjen by nacht en dei, doe't jimme ús geboaden God te ferbergjen en gelikensen oan Him te setten." En sy ferbergje berou as sy de kastiding sjogge; en Wy pleatse boeien op de nekken fan dyjingen dy't ferburgen. Wurde sy beleanne útsein foar wat sy plichten te dwaan?
34. En Wy stjoerden nei gjin stêd in warskôger mar de begoedigden dêrfan seine: "Wiswier, wy binne dyjingen dy't ferbergje dat wêrmei jimme stjoerd binne."
35. En sy sizze: "Wy hawwe mear rykdom en bern, en wy sille net kastijd wurde."
36. Sis: "Wiswier, myn Hear spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol en beheint it; mar de measte fan 'e minsken witte it net."
37. En it is net jimme rykdom noch jimme bern dy't jimme tichtby Us bringe yn plak, mar wa't leaut en rjochtfeardigens docht, dy sille in dûbele beleanning hawwe foar wat sy dienen, en sy sille yn de boppekeamers wêze, feilich.
38. En dyjingen dy't tsjin Us tekens stribje om har te frustrearjen, dy sille foar de kastiding brocht wurde.
39. Sis: "Wiswier, myn Hear spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten en beheint it foar him. En wat jimme ek útjouwe, Hy ferfangt it; en Hy is de bêste fan foarsjoggers."
40. En op de Dei dat Hy har allegearre gearbringe sil, dan sil Hy tsjin de ingels sizze: "Oanbidden dizze jimme?"
41. Sy sille sizze: "Eare oan Jo! Jo binne ús Beskermer, net sy. Nee, sy oanbidden de skimen; de measte fan har wienen leauwigen yn har."
42. "Sa dizze Dei hawwe jimme gjin macht, ien oer de oar, foar baat of skea." En Wy sille tsjin dyjingen dy't kwea dienen sizze: "Priuw de kastiding fan it Fjoer dat jimme plichten te ûntkennen."
43. En as Us tekens har foardroegen wurde as kleare bewizen, sizze sy: "Dit is neat oars as in man dy't jimme ôfkeare wol fan wat jimme foarâlden oanbidden." En sy sizze: "Dit is neat oars as in betochte leagen." En dyjingen dy't ferbergje sizze fan de Wierheid as it ta har komt: "Dit is neat oars as iepenbiere tsjoenderij."
44. En Wy joegen har gjin boeken dy't sy studearje soenen, noch stjoerden Wy ta har foar dy in warskôger.
45. En dyjingen foar har ûntkenden, en sy beriken net in tsiende fan wat Wy har joegen, mar sy ûntkenden Myn boadskippers. Hoe wie dan Myn ûntkenning!
46. Sis: "Ik ried jimme oan ta ien ding allinne: dat jimme foar God stean, yn pearen en ienlik, en dan betinke. Der is gjin waansin yn jimme selskipsman; hy is neat oars as in warskôger foar jimme foar in swiere kastiding."
47. Sis: "Hokker lean ik ek frege haw fan jimme, it is fan jimme. Myn lean is allinne by God; en Hy is oer alle dingen in Tsjûge."
48. Sis: "Wiswier, myn Hear slingerje de Wierheid. Kenner fan it ferburgen."
49. Sis: "De Wierheid is kommen, en falskens begjint net en werhelt net."
50. Sis: "As ik dwalje, dwalje ik allinne tsjin myn eigen siel; en as ik laat bin, is it troch wat myn Hear my iepenbierret. Wiswier, Hy is Hearrend, Tichtby."
51. En koest do mar sjen as sy ferskrikke sûnder ûntsnapping, en grepen wurde fan in tichtby plak,
52. en sy sizze: "Wy leauwe dêryn!" Mar hoe kinne sy it berikke fan in fier plak,
53. doe't sy it earder ferburgen, en sy smite nei it ferburgen fan in fier plak?
54. En in barriêre is tusken har en wat sy begearte set, sa't dien waard mei har gelikensen earder. Wiswier, sy wienen yn in ûnrêstigjende twivel.
