# Fatir
## De Skipper

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Lof oan God, de Skipper fan de Himelen en de Ierde, dy't de ingels as boadskippers oanstelt mei wjukken yn twaen, trijen en fjouweren. Hy foeget oan de skepping ta wat Hy wol; wiswier, God is oer alle dingen Machtich.
2. Hokker barmhertichheid God de minsken iepent, gjinien kin it tsjinhâlde; en wat Hy tsjinhâldt, gjinien kin it dêrnei loslitte. En Hy is de Machtige, de Wize.
3. O minsken! Betink de geunst fan God oer jimme. Is der in oare skepper as God dy't jimme foarsjocht fan de himel en de ierde? Der is gjin god útsein Hy; hoe wurde jimme dan ôfkeard?
4. En as sy dy ûntkenne, boadskippers foar dy waarden ûntkend; en ta God wurde alle saken werombrocht.
5. O minsken! Wiswier, de ûnthjit fan God is wier. Sa lit it libben fan dizze wrâld jimme net mislied, en lit de Ferrieder jimme net mislied oer God.
6. Wiswier, de duvel is in fijân foar jimme, sa nim him as in fijân. Hy ropt syn partij allinne dat sy genoaten fan it Flamjen wurde meie.
7. Dyjingen dy't ferbergje, foar har is in swiere kastiding; en dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, foar har is ferjouwing en in grutte beleanning.
8. Is hy dan oan wa't it kwea fan syn died moai makke wurdt, dat er it goed achtet? Wiswier, God stjoert ôf wa't Hy wol en liedt wa't Hy wol. Sa lit dyn siel net fergean yn berou oer har; wiswier, God is Wittend fan wat sy dogge.
9. En God is it dy't de wynnen stjoert, en sy riere wolken op, en Wy driuwe se nei in dea lân en jouwe de ierde libben dêrmei nei har dea. Sa sil de opstanning wêze.
10. Wa't macht begearet, dan oan God heart alle macht. Ta Him klimme de goede wurden op, en de rjochtfeardige died ferheft har. En dyjingen dy't kweade plannen smite, foar har is in swiere kastiding; en it plansmiten fan dy, it sil fergean.
11. En God skoep jimme fan stof, dan fan in drip sied, dan makke Hy jimme pearen. En gjin froulik wêzen draacht of bringt fuort útsein mei Syn kennis. En gjinien fan lang libben kriget lang libben, noch wurdt eat fermindere fan syn libben, of it is yn in Boek. Wiswier, dat is maklik foar God.
12. En net gelyk binne de twa seeën: dizze ien farsk, swiet, noflik om te drinken, en dizze ien sâlt, bitter. En fan elk ite jimme farsk fleis en winne jimme fersiersels dy't jimme drage. En do sjochst de skippen dêrtroch kliuwe, dat jimme fan Syn mildens sykje meie, en dat jimme miskien tankje meie.
13. Hy lit de nacht de dei yngean en lit de dei de nacht yngean, en Hy hat de sinne en de moanne ûnderwurpen, elk rinnend nei in fêststelde termyn. Dat is God, jimme Hear; Him heart de hearskippij ta. En dyjingen dy't jimme oanroppe neist Him hawwe net iens it flueske fan in dadelstientsje.
14. As jimme har oanroppe, hearre sy jimme roppen net; en as sy hearden, koenen sy jimme net beantwurdzje. En op de Dei fan Opstanning sille sy jimme byfoegjeen ûntkenne. En gjinien kin dy ynformearje as Ien dy't Bewust is.
15. O minsken! Jimme binne de behoeftigen foar God; en God, Hy is de Selsfoldiene, de Prizenswurdige.
16. As Hy wol, kin Hy jimme fuortnimme en in nije skepping bringe.
17. En dat is net dreech foar God.
18. En gjin beswiere siel sil in oaren syn lêst drage. En as in swier beswiere siel om syn lêst ropt, sil neat dêrfan droegen wurde, sels al is hy in besibbe. Do warskôgest allinne dyjingen dy't har Hear frese yn it ferburgen en it gebed fêstigje. En wa't himsels suverje, hy suverje himsels allinne foar syn eigen siel; en ta God is de reis.
19. Net gelyk binne de bline en de sjende,
20. noch it tsjuster en it ljocht,
21. noch de skaad en de sinnige hitte.
22. En net gelyk binne de libbenen en de deaden. Wiswier, God lit hear wa't Hy wol; en do kinst dyjingen yn de grêven net hearre litte.
23. Do bist mar in warskôger.
24. Wiswier, Wy hawwe dy stjoerd mei de wierheid, in drager fan bliid boadskip en in warskôger; en der is gjin folk of in warskôger is ûnder har foarby gien.
25. En as sy dy ûntkenne, dyjingen foar har ûntkenden likegoed. Har boadskippers kamen ta har mei kleare bewizen en mei de Skriften en mei it ferljochte Boek.
26. Doe greep Ik dyjingen dy't ferburgen; en hoe wie Myn ûntkenning!
27. Hast net sjoen dat God wetter fan de himel delstjoert, en Wy bringe dêrmei fruchten fuort fan ferskate kleuren? En fan de bergen binne spoaren wyt en read, fan ferskate kleuren, en ravensswart.
28. En fan minsken en bisten en fee, ferskaat likegoed yn kleuren. Allinne dyjingen fan Syn tsjinstfeinten dy't kennis hawwe frese God; wiswier, God is Machtich, Ferjouwend.
29. Wiswier, dyjingen dy't it Boek fan God foardrage en it gebed fêstigje en útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe, stikem en iepen, hoopje op in hannel dy't net fergean sil,
30. dat Hy har folslein har beleanningen betelje mei en har fermearderje fan Syn mildens; wiswier, Hy is Ferjouwend, Tankber.
31. En dat wat Wy dy fan it Boek iepenbiere hawwe is de wierheid, befêstigjend wat dêrfoar wie; wiswier, God is fan Syn tsjinstfeinten Bewust, Sjende.
32. Doe lieten Wy it Boek nei oan dyjingen dy't Wy ferkeazen fan Us tsjinstfeinten. En ûnder har is hy dy't syn eigen siel ûnrjocht docht, en ûnder har is hy dy't matich is, en ûnder har is hy dy't foaroan is yn goede dieden, mei ferlof fan God. Dat is de grutte mildens.
33. Tunen fan Ivichheid dy't sy yngean sille; dêryn wurde sy fersierd mei earmbanten fan goud en pearels; en har kleading dêryn is side.
34. En sy sizze: "Lof oan God dy't fan ús fertriet weinommen hat; wiswier, ús Hear is Ferjouwend, Tankber,
35. dy't ús fêstige hat yn de wenning fan bliuwens, fan Syn mildens; dêryn rekt ús noch wurgens noch wurgjen oan."
36. En dyjingen dy't ferbergje, foar har is it Fjoer fan it Ferdjer. It wurdt foar har net fêststeld dat sy stjerre moatte, noch wurdt de kastiding dêrfan foar har ferlichte. Sa beleannje Wy elkenien dy't ferberget.
37. En sy roppe dêryn: "Us Hear! Bring ús fuort dat wy rjochtfeardigens wurkje meie, oars as wat wy plichten te dwaan!" "Hawwe Wy jimme net in libben lang genôch jûn foar him dy't dêryn betinke woe te betinken? En de warskôger kaam ta jimme. Sa priuw! Foar de kwea-dwaanders is der gjin helper."
38. Wiswier, God is de Kenner fan it ferburgen fan de Himelen en de Ierde; wiswier, Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
39. Hy is it dy't jimme steedhâlders op 'e ierde makke hat. Dan wa't ferberget, syn ferbergjen is tsjin himsels. En it ferbergjen fan dyjingen dy't ferbergje fermearderje har net yn it each fan har Hear útsein yn ôfkear; en it ferbergjen fan dyjingen dy't ferbergje fermearderje har yn neat útsein ferlies.
40. Sis: "Hawwe jimme jimme partners sjoen dy't jimme oanroppe neist God? Lit my sjen wat sy fan de ierde skoepen hawwe, of hawwe sy in diel yn de Himelen? Of hawwe Wy har in boek jûn dat sy op in klear bewiis dêrfan binne?" Nee, de kwea-dwaanders ûnthjitte elkoar neat oars as bedroch.
41. Wiswier, God hâldt de Himelen en de Ierde fêst dat sy net ophâlde. En soenen sy ophâlde, dan koe gjinien har nei Him fêsthâlde; wiswier, Hy is altyd Ferdraachsum, Ferjouwend.
42. En sy swoeren by God har plechtichste eed dat as in warskôger ta har kaam, sy rjochter laat wurde soenen as ien fan de folken. Doe't in warskôger ta har kaam, fergrutte it har yn neat oars as ôfkear,
43. grutsk gedrach op de ierde en it smiten fan kweade plannen. En it kweade plan omfiemet gjinien útsein syn eigen folk. Dan sjogge sy út nei eat oars as de wei fan de eardere folken? En do silst gjin feroaring fine yn de wei fan God, en do silst gjin wiziging fine yn de wei fan God.
44. Hawwe sy net oer de ierde reizge en sjoen hoe't it ein wie fan dyjingen foar har, en sy wienen machtiger as har yn krêft? En God is net sa dat eat yn de Himelen of yn de Ierde Him frustrearje soe; wiswier, Hy is altyd Wittend, Machtich.
45. En soe God de minsken ta ferantwurding roppe foar wat sy fertsjinne hawwe, dan soe Hy op syn oerflak gjin inkeld skepsel oerlitte; mar Hy stelt har út oant in fêststelde termyn. Dan as har termyn komt, wiswier God is altyd Sjende fan Syn tsjinstfeinten.
