# Ya-Sin
## Ya-Sin

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ya-Sin.
2. By de wize Foardracht,
3. wiswier, do bist ûnder de boadskippers,
4. op in Rjocht Paad,
5. in delstiering fan de Machtige, de Barmhertige,
6. dat do in folk warskôgje meist waans foarâlden net warskôge waarden, dat sy ûnachtsum binne.
7. Al is it Wurd rjochtfeardige oer de measte fan har, dat sy net leauwe.
8. Wiswier, Wy hawwe op har nekken boeien pleatst, en sy rikke oan de kinnen, dat sy stijf oerein stean.
9. En Wy hawwe foar har in barriêre pleatst en efter har in barriêre en Wy hawwe har oerdutsen, dat sy net sjogge.
10. En it is gelyk foar har oft do har warskôgest of net warskôgest -- sy leauwe net.
11. Do kinst allinne him warskôgje dy't de Yndachtiging folget en de Albarmhertige freset yn it ferburgen; jou him dan bliid boadskip fan ferjouwing en in eale beleanning.
12. Wiswier, Wy jouwe de deaden libben en Wy registrearje wat sy foarútstjoerd hawwe en har spoaren; en alles hawwe Wy opteld yn in klear Register.
13. En set har in gelikenis foar: de genoaten fan de stêd, doe't de boadskippers ta har kamen.
14. Doe't Wy twa nei har stjoerden, en sy ûntkenden har beiden, dat Wy har fersterkten mei in tredde, en sy seine: "Wiswier, wy binne boadskippers foar jimme."
15. Sy seine: "Jimme binne neat oars as stjerlingen as wy, en de Albarmhertige hat neat delstjoerd; jimme dogge neat as lige."
16. Sy seine: "Us Hear wit dat wy wiswier boadskippers foar jimme binne,
17. en neat is op ús útsein de kleare oerbringing."
18. Sy seine: "Wiswier, wy foarspelle kwea fan jimme; as jimme net ophâlde, sille wy jimme wis stiennigje en in pinlike kastiding fan ús sil jimme wis treffe."
19. Sy seine: "Jimme kwea foarteken is mei jimsels. Is it om't jimme yndachtich makke wurde? Nee, jimme binne in folk jûn oan oerdied."
20. En dêr kaam fan it fierste ein fan de stêd in man dy't harde. Hy sei: "O myn folk, folgje de boadskippers!
21. Folgje dyjingen dy't gjin lean fan jimme freegje, en sy binne rjocht laat.
22. En wat mankeart my dat ik Him net oanbidde dy't my makke hat, en ta Him sille jimme werombrocht wurde?
23. Sil ik goaden neist Him nimme? As de Albarmhertige foar my inkeld leed winsket, sil har bemiddeling my neat bate, noch sille sy my rêde.
24. Wiswier, dan soe ik yn iepenbiere dwaling wêze.
25. Wiswier, ik haw yn jimme Hear leaud, sa hear my!"
26. Der waard sein: "Gean it ferburgen Ryk yn." Hy sei: "O woe dat myn folk wist
27. hoe myn Hear my ferjûn hat en my pleatst hat ûnder de earnen!"
28. En Wy stjoerden net op syn folk nei him in leger fan de himel del, noch wienen Wy dat ea delstjoerend.
29. It wie neat oars as ien inkelde rop, en sjoch, sy wienen útdôve.
30. Ach de tsjinstfeinten! Der komt gjin boadskipper ta har of sy bespotje him.
31. Hawwe sy net sjoen hoefolle generaasjes Wy foar har ferneatigen, dat sy net nei har weromkeare?
32. En elk fan har, allegearre, sille foar Us brocht wurde.
33. En in teken foar har is de deade ierde: Wy joegen har libben en brochten dêrút nôt fuort, en dêrfan ite sy.
34. En Wy pleatsten dêryn tunen fan dadelbeammen en druven, en Wy lieten dêryn boarnen opwâlje,
35. dat sy fan har frucht ite meie -- en har hannen wrochten it net. Sille sy dan net tankje?
36. Eare oan Him dy't alle pearen skoep, fan wat de ierde groeie lit en fan harsels en fan wat sy net witte.
37. En in teken foar har is de nacht: Wy streekje dêrfan de dei ôf, en sjoch, sy binne yn it tsjuster.
38. En de sinne rint nei in rêstplak foar har; dat is de oardering fan de Machtige, de Wittende.
39. En de moanne -- Wy hawwe foar har staasjes fêstlein, oant sy weromkeart as de âlde kromme dadelstâle.
40. De sinne heart net de moanne yn te haaljen, noch oerhast de nacht de dei; en elk yn in baan swimme sy.
41. En in teken foar har is dat Wy har neiteam droegen yn it laden skip,
42. en Wy skoepen foar har it gelikense dêrfan wêrop sy ride.
43. En as Wy wolle, ferdrinke Wy har, en der is gjin rop om help foar har, noch wurde sy rêden,
44. útsein troch in barmhertichheid fan Us en foarsjenning foar in tiid.
45. En as der tsjin har sein wurdt: "Wês achtsum foar wat foar jimme is en wat efter jimme is, dat jimme miskien barmhertichheid ûntfange meie" --
46. en der komt har gjin teken fan de tekens fan har Hear of sy keare har dêrfan ôf.
47. En as der tsjin har sein wurdt: "Jou út fan wat God jimme foarsjoen hat," sizze dyjingen dy't ferburgen hawwe tsjin dyjingen dy't leauwe: "Sille wy him fiede dy't, as God woe, Hy fiede hie? Jimme binne yn neat as iepenbiere dwaling."
48. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
49. Sy wachtsje op neat oars as ien inkelde rop dy't har gripe sil wylst sy ûnder harsels redetwiste.
50. Dan sille sy gjin testamint meitsje kinne, noch nei har eigen folk sille sy weromkeare.
51. En de trompet sil blaasd wurde, en sjoch, fan de grêven nei har Hear sille sy haste.
52. Sy sille sizze: "Wee ús! Wa hat ús opwekke fan ús rêstplak?" "Dit is wat de Albarmhertige ûnthiet, en de boadskippers sprieken wier."
53. It sil neat wêze as ien inkelde rop, en sjoch, sy binne allegearre foar Us brocht.
54. Sa dizze dei sil gjin siel yn eat ferûnrjochte wurde, en jimme sille net fergoede wurde útsein foar wat jimme plichten te dwaan.
55. Wiswier, de genoaten fan it ferburgen Ryk binne dizze dei yn besichheid, bliid.
56. Sy en har echtgenoaten yn skaad, op rêstbêden leunend.
57. Harres dêryn is frucht, en harres is wat sy mar roppe.
58. "Frede!" -- in wurd fan in Barmhertige Hear.
59. "En stean jimme apart dizze dei, o jimme skuldigen!"
60. "Haw Ik jimme net geboaden, o bern fan Adam, dat jimme Satan net oanbidde soenen -- wiswier, hy is foar jimme in iepenbiere fijân --
61. en dat jimme My oanbidde soenen? Dit is in Rjocht Paad.
62. En wiswier, hy hat fan jimme in grutte mannichte op in dwaalpaad brocht. Ferstiegen jimme dan net?
63. Dit is it Ferdjer dat jimme ûnthjitten wie.
64. Baarnje dêryn dizze dei foar dat jimme plichten te ferbergjen."
65. Dizze dei sille Wy har mûlen fersegelje, en har hannen sille ta Us sprekke, en har fuotten sille tsjûgje fan wat sy plichten te fertsjinjen.
66. En hienen Wy wold, Wy soenen har eagen útwiske hawwe, en sy soenen hast hawwe nei it Paad -- mar hoe soenen sy dan sjen kinne?
67. En hienen Wy wold, Wy soenen har op har plak feroare hawwe, en sy koenen noch foarút noch weromkeare.
68. En hy dy't Wy lang libben jouwe, keare Wy om yn skepping. Sille sy dan net ferstean?
69. En Wy hawwe him gjin poëzij leard, noch heart it him. It is neat oars as in Yndachtiging en in kleare Foardracht,
70. dat er warskôgje mei wa't libben is, en dat it Wurd rjochtfeardige wurde mei oer dyjingen dy't ferbergje.
71. Hawwe sy net sjoen dat Wy foar har skoepen, fan wat Us hannen wrochten, fee, en sy binne har masters?
72. En Wy hawwe it har ûnderwurpen, dat fan har har riden binne, en fan har ite sy.
73. En foar har dêryn binne foardielen en drinken. Sille sy dan net tankje?
74. En sy hawwe goaden neist God nommen, dat sy miskien holpen wurde meie.
75. Sy kinne har net helpe, en sy binne foar har in leger foarbrocht.
76. Sa lit har rede dy net drôvje. Wiswier, Wy witte wat sy ferbergje en wat sy ferkundigje.
77. Sjocht de minske net dat Wy him skoepen fan in drip? Dan sjoch, hy is in iepenbiere tsjinstanner.
78. En hy hat foar Us in gelikenis slein en syn eigen skepping ferjitten. Hy seit: "Wa sil bonken libben jaan as sy fergien binne?"
79. Sis: "Hy sil har libben jaan dy't har de earste kear makke; en Hy is fan elke skepping Wittend --
80. Hy dy't foar jimme fan de griene beam fjoer makke, en sjoch, dêrfan stekke jimme oan."
81. Is Hy dy't de Himelen en de Ierde skoep net by steat har gelikense te skeppen? Jawis! En Hy is de Heechste Skepper, de Alwittende.
82. Syn gebod, as Hy in ding wol, is allinne mar tsjin it te sizzen: "Wurd!" en it is.
83. Sa eare oan Him yn Waans hân de hearskippij fan alle dingen is, en ta Him sille jimme werombrocht wurde.
