# As-Saffat
## De Rijen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By dyjingen dy't yn rigen steane,
2. dan dyjingen dy't weidringe mei bestraffing,
3. dan dyjingen dy't de Yndachtiging foardrage!
4. Wiswier, jimme God is Ien,
5. Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is, en Hear fan de Easten.
6. Wiswier, Wy hawwe de neiste himel fersierd mei de fersiering fan de stjerren,
7. en in beskerming tsjin elke rebelse duvel.
8. Sy kinne net harkje nei it ferhevene selskip, en sy wurde fan elke kant bombardearre,
9. ôfslein; en foar har is in bliuwende kastiding,
10. útsein him dy't in fragmint weinapt, en in trochboarjende flam him efternei sit.
11. Sa freegje har: "Binne sy dreger om te skeppen, of dyjingen dy't Wy skoepen hawwe?" Wiswier, Wy skoepen har fan klibbige klaai.
12. Nee, do ferwûnderest dy, en sy bespotje.
13. En as sy yndachtich makke wurde, betinke sy net.
14. En as sy in teken sjogge, sykje sy te bespotjen.
15. En sy sizze: "Dit is neat oars as iepenbiere tsjoenderij.
16. As wy dea binne en stof en bonken wurden binne, sille wy dan opwekke wurde?
17. En ús foarâlden fan âlds?"
18. Sis: "Ja, en jimme sille fernedere wurde."
19. Dan sil it mar ien rop wêze, en sjoch! sy sjen.
20. En sy sizze: "Wee ús! Dit is de Dei fan it Oardiel."
21. "Dit is de Dei fan Beslissing dy't jimme plichten te ûntkennen."
22. "Sammelje dyjingen dy't kwea dienen, en har echtgenoaten, en wat sy plichten te oanbidden
23. neist God, en lied har nei it paad fan it Flamjen.
24. En hâld har oan; wiswier, sy moatte ûnderfrege wurde."
25. "Wat mankeart jimme dat jimme elkoar net helpe?"
26. Nee, dizze Dei Tawijde sy har.
27. En sy keare har ta elkoar, fregjend.
28. Sy sizze: "Wiswier, jimme plichten fan de rjochterkant nei ús te kommen."
29. Sy sizze: "Nee, jimme sels wienen gjin leauwigen.
30. En wy hienen gjin macht oer jimme; nee, jimme wienen in oertredend folk.
31. Sa is it wurd fan ús Hear tsjin ús rjochtfeardige; wiswier, wy sille priuwe.
32. Sa laten wy jimme ôfdwale; wiswier, wy sels wienen ôfdwaald."
33. Dan wiswier, op dy Dei sille sy partners wêze yn de kastiding.
34. Wiswier, sa hannelje Wy mei de skuldigen.
35. Wiswier, as der tsjin har sein waard: "Der is gjin god útsein God," wienen sy grutsk,
36. en sy seine: "Sille wy ús goaden ferlitte foar in beseten dichter?"
37. Nee, hy is kommen mei de wierheid en befêstige de boadskippers.
38. Wiswier, jimme sille de pinlike kastiding priuwe,
39. en jimme sille net beloanne wurde útsein foar wat jimme plichten te dwaan,
40. útsein de oprjochte tsjinstfeinten fan God.
41. Dy, foar har is in bekende foarsjenning,
42. fruchten; en sy sille eard wurde
43. yn de Tunen fan Wille,
44. op rêstbêden, nei elkoar rjochte.
45. Der wurdt ûnder har in beker rûngien fan in boarne,
46. wyt, hearlik foar de drinkers,
47. wêryn gjin bedwelming is, noch wurde sy der dronken fan.
48. En mei har binne dyjingen fan beskieden each, breed fan each,
49. as wienen sy beskutte aaien.
50. En sy keare har ta elkoar, fregjend.
51. Ien fan har seit: "Wiswier, ik hie in selskipsman
52. dy't sei: 'Bist do dan fan dyjingen dy't befêstigje?
53. As wy dea binne en stof en bonken wurden binne, sille wy dan oardiele wurde?'"
54. Hy seit: "Sille jimme sjen?"
55. En hy sjocht en sjocht him te midden fan it Flamjen.
56. Hy seit: "By God! Do hiest my hast ruïnearre.
57. En wie it net foar de geunst fan myn Hear, dan wie ik fan dyjingen dy't foarbrocht wurde."
58. "Sille wy dan net stjerre
59. útsein ús earste dea, en sille wy net kastijd wurde?"
60. Wiswier, dit is de heechste oerwinning.
61. Foar soks as dit litte de wurkers wurkje.
62. Is dat better as gastfrijens, of de beam fan Zaqqûm?
63. Wiswier, Wy hawwe him in beproefde makke foar de kwea-dwaanders.
64. Wiswier, it is in beam dy't ûntsprút yn de woartel fan it Flamjen.
65. Syn blommen binne as de hollen fan duvels.
66. En wiswier, sy sille dêrfan ite en har búken dêrmei folje.
67. Dan wiswier, dêrnei sille sy in drank fan siedend wetter hawwe.
68. Dan wiswier, har weromkear is nei it Flamjen.
69. Wiswier, sy fûnen har heiten ôfdwaald,
70. en sy haaste yn har fuotstappen.
71. En wiswier, de measte fan de âlden gienen foar har ôfdwaald.
72. En wiswier, Wy stjoerden warskôgers ûnder har.
73. Sjoch dan hoe't it ein wie fan dyjingen dy't warskôge waarden,
74. útsein de oprjochte tsjinstfeinten fan God.
75. En wiswier, Noach rôp ta Us; en hoe foartrêflik binne de Beantwurders!
76. En Wy ferlosten him en syn famylje fan de grutte kwelling,
77. en Wy makken syn neiteam de oerlibbenen,
78. en Wy lieten foar him ûnder de lettere:
79. "Frede oer Noach ûnder de wrâlden!"
80. Wiswier, sa beleannje Wy de dwaanders fan it goede.
81. Wiswier, hy wie fan Us leauwige tsjinstfeinten.
82. Doe ferdronken Wy de oaren.
83. En wiswier, fan syn partij wie Abraham,
84. doe't er ta syn Hear kaam mei in sûn hert,
85. doe't er sei tsjin syn heit en syn folk: "Wat oanbidde jimme?
86. Is it in leagen, goaden neist God, dat jimme begearte?
87. Wat is dan jimme gedachte oer de Hear fan de wrâlden?"
88. Doe smiet er in blik op de stjerren
89. en sei: "Wiswier, ik bin siik."
90. Sa keariden sy har rêch en gyngen fuort fan him.
91. Doe kearde er him ta har goaden en sei: "Ite jimme net?
92. Wat mankeart jimme dat jimme net sprekke?"
93. Doe kearde er him tsjin har, mei de rjochterhân slaand.
94. En sy kamen op him ta, hastsjend.
95. Hy sei: "Oanbidde jimme wat jimme sels úthouwe,
96. wylst God jimme skoep en wat jimme dogge?"
97. Sy seine: "Bou foar him in bouwurk en smyt him yn it flamjen."
98. En sy woenen tsjin him komplotearje, mar Wy makken har de leechsten.
99. En hy sei: "Wiswier, ik gean nei myn Hear; Hy sil my liede.
100. Myn Hear! Jou my fan de rjochtfeardigen."
101. Sa joegen Wy him bliid boadskip fan in geduldsume soan.
102. En doe't er de leeftyd berikt hie om mei him te stribjen, sei er: "O myn soan! Wiswier, ik sjoch yn in dream dat ik dy offerje. Sjoch dan, wat sjochst do?" Hy sei: "O myn heit! Doch wat dy geboaden wurdt; do silst my fine, as God it wol, fan de geduldigen."
103. Doe't sy har beide Tawijd hienen, en hy him op syn foarholle lein hie,
104. rôpen Wy ta him: "O Abraham!
105. Do hast wis de fisy foldien." Wiswier, sa beleannje Wy de dwaanders fan it goede.
106. Wiswier, dat wie de iepenbiere beproefde.
107. En Wy kochtene him frij mei in machtich offer.
108. En Wy lieten foar him ûnder de lettere:
109. "Frede oer Abraham!"
110. Sa beleannje Wy de dwaanders fan it goede.
111. Wiswier, hy wie fan Us leauwige tsjinstfeinten.
112. En Wy joegen him bliid boadskip fan Izaäk, in profeet fan de rjochtfeardigen.
113. En Wy seinigen him en Izaäk; en fan har neiteam binne dwaanders fan it goede, en dyjingen dy't iepenbier harsels ûnrjocht dogge.
114. En wiswier, Wy begunstigen Mozes en Aäron.
115. En Wy ferlosten har en har folk fan de grutte kwelling.
116. En Wy holpen har, en sy wienen de oerwinners.
117. En Wy joegen har it kleare Boek.
118. En Wy lieten har op it rjochte paad.
119. En Wy lieten foar har ûnder de lettere:
120. "Frede oer Mozes en Aäron!"
121. Wiswier, sa beleannje Wy de dwaanders fan it goede.
122. Wiswier, sy wienen fan Us leauwige tsjinstfeinten.
123. En wiswier, Elia wie fan de stjoerden,
124. doe't er sei tsjin syn folk: "Sille jimme net frese?
125. Roppe jimme Baäl oan en ferlitte de bêste fan de Skeppers,
126. God, jimme Hear en de Hear fan jimme foarâlden fan âlds?"
127. Mar sy ûntkenden him, sa wiswier sille sy foarbrocht wurde,
128. útsein de oprjochte tsjinstfeinten fan God.
129. En Wy lieten foar him ûnder de lettere:
130. "Frede oer de famylje fan Elia!"
131. Wiswier, sa beleannje Wy de dwaanders fan it goede.
132. Wiswier, hy wie fan Us leauwige tsjinstfeinten.
133. En wiswier, Lot wie fan de stjoerden,
134. doe't Wy him ferlosten en syn famylje, allegearre,
135. útsein in âlde frou ûnder dyjingen dy't efterbleaunen.
136. Doe ferneatigen Wy de oaren.
137. En wiswier, jimme komme lâns har yn 'e moarntiid
138. en by nacht. Sille jimme dan net ferstean?
139. En wiswier, Jona wie fan de stjoerden,
140. doe't er flechte nei it laden skip.
141. En hy lotte en wie fan de ferliezers.
142. Doe ferswolge de walfisk him, en hy wie blamearre.
143. En hie er net fan dyjingen west dy't ferhearlikje,
144. dan wie er yn syn búk bleaun oant de Dei dat sy opwekke wurde.
145. Doe smieten Wy him op in keale kust, en hy wie siik.
146. En Wy lieten oer him in pompoenkbeam groeie.
147. En Wy stjoerden him nei hûnderttûzen, of mear.
148. En sy leauden, sa joegen Wy har in skoft geniet.
149. Sa freegje har: "Hat dyn Hear dochters, wylst sy soannen hawwe?
150. Of skoepen Wy de ingels froulik, en sy wienen tsjûgen?"
151. Sjoch! It is fan har leagen dat sy sizze:
152. "God hat foarttele." En wiswier, sy binne lju dy't lige.
153. Hat Hy dochters boppe soannen ferkeazen?
154. Wat mankeart jimme? Hoe oardielje jimme?
155. Sille jimme dan net betinke?
156. Of hawwe jimme in kleare folmacht?
157. Bring dan jimme boek, as jimme wiereftich binne.
158. En sy hawwe in sibskip fêststeld tusken Him en de skimen; en wiswier, de skimen witte dat sy foarbrocht wurde sille.
159. Eare oan God boppe wat sy beskriuwe,
160. útsein de oprjochte tsjinstfeinten fan God.
161. En wiswier, jimme en wat jimme oanbidde,
162. jimme kinne net immen tsjin Him ferlied,
163. útsein him dy't it Flamjen yngean sil.
164. "En der is gjinien fan ús dy't net in bekende stee hat.
165. En wiswier, wy binne dyjingen dy't yn rigen steane.
166. En wiswier, wy binne dyjingen dy't ferhearlikje."
167. En wiswier, sy plichten te sizzen:
168. "Hienen wy mar in Yndachtiging fan de âlden,
169. dan wienen wy de oprjochte tsjinstfeinten fan God."
170. Mar sy ferburgen it, en sy sille gau witte.
171. En wiswier, Us wurd is al foarby gien foar Us tsjinstfeinten, de stjoerden,
172. dat wiswier sy holpen wurde soenen,
173. en dat wiswier Us leger, sy soenen de oerwinners wêze.
174. Sa kear dy fan har ôf foar in skoft,
175. en sjoch har, en sy sille gau sjen.
176. Sykje sy Us kastiding te ferhasterjen?
177. Dan as it delkomt op har hôf, kwea sil de moarntiid wêze fan dyjingen dy't warskôge waarden.
178. En kear dy fan har ôf foar in skoft,
179. en sjoch, en sy sille gau sjen.
180. Eare oan dyn Hear, de Hear fan Macht, boppe wat sy beskriuwe.
181. En frede oer de stjoerden.
182. En lof oan God, Hear fan de wrâlden.
