# Sad
## Sad

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Sad. By de Foardracht dy't de Yndachtiging hat.
2. Nee, dyjingen dy't ferbergje binne yn falske grutskens en skieding.
3. Hoefolle generaasjes ferneatigen Wy foar har, en sy rôpen doe't der gjin tiid mear wie om te ûntsnappen.
4. En sy ferwûnderje har dat in warskôger ta har kommen is fan ûnder harsels. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Dit is in tsjoender, in lieger.
5. Hat er de goaden ta Ien God makke? Wiswier, dit is in wûndere saak!"
6. En de haadlju ûnder har gyngen fuort: "Gean en wês stânfêst oan jimme goaden; wiswier, dit is in ûntwurpen saak.
7. Wy hawwe dit net heard yn de lêste religy; dit is neat oars as in betinksel.
8. Is de Yndachtiging op him delstjoerd fan ûnder ús?" Nee, sy binne yn twivel oer Myn Yndachtiging; nee, sy hawwe Myn kastiding noch net preaun.
9. Of hawwe sy de skatten fan de barmhertichheid fan dyn Hear, de Machtige, de Jouwer?
10. Of is harres de hearskippij fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is? Lit har dan opklimme oan de touwen.
11. In leger fan de partijen, dêr ferslein.
12. Foar har ûntkenden it folk fan Noach en Ad, en Farao, de hear fan peallen,
13. en Thamûd en it folk fan Lot en de genoaten fan it Boskje -- dat wienen de partijen.
14. Elk ûntkende de boadskippers, sa waard Myn fergelding rjochtfeardige.
15. En dizzen wachtsje op neat oars as ien Rop dêr't gjin útstel foar is.
16. En sy sizze: "Us Hear! Ferhasterje foar ús ús diel foar de Dei fan Ôfrekkening."
17. Ferdraach geduld wat sy sizze, en tink oan Us tsjinstfeint David, de besitter fan macht; wiswier, hy kearde altyd werom.
18. Wiswier, Wy ûnderwurpen de bergen mei him, ferhearlikjend yn 'e jûn en by sinne-opkomst,
19. en de fûgels, gearbrocht; elk wie ta him weromkearend.
20. En Wy fersterkten syn hearskippij en joegen him wiisheid en beslissende rede.
21. En is it ferhaal fan de redetwistlers ta dy kommen, doe't sy oer de muorre fan de keamer klommen?
22. Doe't sy by David ynkamen, en hy wie bang foar har. Sy seine: "Wês net bang. Wy binne twa redetwistlers, fan wa't ien de oare ûnrjocht dien hat; sa oardielje tusken ús mei wierheid, en wês net ûnrjochtfeardich, en lied ús op de gelikense wei.
23. Wiswier, dizze myn broer hat njoggenennjoggentich skiep, en ik haw ien skiep; en hy sei: 'Jou har oan my,' en hy wie machtich oer my yn rede."
24. Hy sei: "Hy hat dy ûnrjocht dien troch om dyn skiep te freegjen om it by syn skiep te foegjeen. En wiswier, in protte partners dogge elkoar ûnrjocht, útsein dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge; en hoe min binne sy!" En David begrypte dat Wy him beproefden, en hy socht ferjouwing fan syn Hear, en foel del yn bûging, en kearde werom yn berou.
25. Sa fergjoegen Wy him dat; en wiswier, foar him by Us is in neite en in moaie weromkear.
26. "O David! Wiswier, Wy hawwe dy in steedhâlder op 'e ierde makke; sa oardielje tusken de minsken mei wierheid, en folgje de begearte net, dat it dy net ôfliedt fan de wei fan God. Wiswier, dyjingen dy't fan de wei fan God ôfdwale, foar har is in swiere kastiding om't sy de Dei fan Ôfrekkening ferjitten."
27. En Wy skoepen de himel en de ierde en wat dêrtusken is net om 'e nocht. Dat is de ferûnderstelling fan dyjingen dy't ferbergje. Sa wee dyjingen dy't ferbergje, fan it Fjoer!
28. Of sille Wy dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge meitsje as dyjingen dy't ferdjer wurkje op de ierde? Of sille Wy de frommen meitsje as de goddeleazen?
29. In Boek dat Wy ta dy delstjoerd hawwe, seinge, dat sy syn tekens oertinke meie en dat dyjingen fan ferstân betinke meie.
30. En oan David joegen Wy Salomo. Hoe foartrêflik in tsjinstfeint! Wiswier, hy kearde altyd werom.
31. Doe't de hynders fan it bêste slach jûns foar him útstald waarden,
32. sei er: "Wiswier, ik haw de leafde foar goede dingen boppe de yndachtiging fan myn Hear steld" -- oant sy efter de sluier ferburgen wienen.
33. "Bring har werom nei my." En hy begûn har skonken en har nekken te streekjen.
34. En wiswier, Wy beproefden Salomo en Wy smieten op syn troan in lichem; doe kearde er werom yn berou.
35. Hy sei: "Myn Hear! Ferjou my en jou my in hearskippij sa't gjinien nei my hearrje sil. Wiswier, Jo binne de Jouwer."
36. Sa ûnderwurpen Wy him de wyn, sêft blazend troch syn gebod, wêr't er him ek rjochte,
37. en de duvels, elke bouwer en dûker,
38. en oaren gearboeid yn keatlings.
39. "Dit is Us mildens; sa jou of hâld yn, sûnder rekkening."
40. En wiswier, foar him by Us is in neite en in moaie weromkear.
41. En tink oan Us tsjinstfeint Job, doe't er syn Hear oanrôp: "Wiswier, de duvel hat my oanrekke mei kwelling en lijen."
42. "Stamp mei dyn foet; dit is in koel waskplak en in drinken."
43. En Wy joegen him syn famylje en it gelikense dêrfan derby, in barmhertichheid fan Us en in yndachtiging foar dyjingen fan ferstân.
44. "En nim yn dyn hân in bondel bizen en slach dêrmei, en brek dyn eed net." Wiswier, Wy fûnen him geduld. Hoe foartrêflik in tsjinstfeint! Wiswier, hy kearde altyd werom.
45. En tink oan Us tsjinstfeinten Abraham en Izaäk en Jakob, besitters fan macht en fan fisy.
46. Wiswier, Wy suverden har mei in suvere eigenskip: de yndachtiging fan de Wenning.
47. En wiswier, sy binne by Us ûnder de ferkearzen, de foartrêfliken.
48. En tink oan Ismaël en Elisa en Dhul-Kifl; en elk wie fan de foartrêfliken.
49. Dit is in Yndachtiging; en wiswier, foar de frommen is in moaie weromkear,
50. Tunen fan Ivichheid wêrfan de doarren foar har iepene binne,
51. dêryn leunend, dêryn roppend om oerfloedich frucht en drinken,
52. en mei har binne dyjingen fan beskieden each, fan gelikense leeftyd.
53. Dit is wat jimme ûnthjitten wurdt foar de Dei fan Ôfrekkening.
54. Wiswier, dit is Us foarsjenning; it sil net útput wurde.
55. Dit! En wiswier, foar de oertreders is in kweade weromkear,
56. it Ferdjer, dêryn te baarnen; en earmhertich is it rêstplak!
57. Dit! Sa litte har it priuwe: siedend wetter en pûs,
58. en oare kwellingen fan it gelikense, yn pearen.
59. "Dit is in leger dat mei jimme ynploest. Gjin wolkom foar har! Wiswier, sy sille it Fjoer yngean."
60. Sy sizze: "Nee, jimme! Gjin wolkom foar jimme! Jimme brochten dit oer ús. Sa earmhertich is it rêstplak."
61. Sy sizze: "Us Hear! Wa't dit oer ús brocht hat, fermearderje foar him in dûbele kastiding yn it Fjoer."
62. En sy sizze: "Wat mankeart ús dat wy gjin manlju sjogge dy't wy plichten ûnder de kwea-dwaanders te rekkenjen?
63. Namen wy har yn bespotting, of hawwe ús eagen har foarbysjoen?"
64. Wiswier, dat is wier: it redetwisten fan it folk fan it Fjoer.
65. Sis: "Ik bin mar in warskôger; en der is gjin god útsein God, de Iene, de Unwjersteanber,
66. Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is, de Machtige, de Ferjouwende."
67. Sis: "It is in machtich berjocht
68. dêr't jimme jimme fan ôfkeare.
69. Ik hie gjin kennis fan it ferhevene selskip doe't sy redetwisten.
70. It wurdt my allinne iepenbiere dat ik in kleare warskôger bin."
71. Doe dyn Hear sei tsjin de ingels: "Wiswier, Ik bin in stjerlik wêzen oan it skeppen fan klaai.
72. Sa as Ik him foarme haw en yn him fan Myn Geast blaast haw, fal foar him del yn oanbidding."
73. Sa bûgden de ingels har del, allegearre,
74. útsein Iblís; hy wie grutsk en wie fan dyjingen dy't ferbergje.
75. Hy sei: "O Iblís! Wat ferhinderet dy om dy del te bûgjen foar dat wat Ik skoepen haw mei Myn twa hannen? Bist do grutsk, of bist do fan de ferhevenen?"
76. Hy sei: "Ik bin better as hy. Jo skoepen my fan fjoer, en him skoepen Jo fan klaai."
77. Hy sei: "Gean dan fuort hjirwei; wiswier, do bist ferflokke.
78. En wiswier, Myn flok is oer dy oant de Dei fan it Oardiel."
79. Hy sei: "Myn Hear! Jou my dan útstel oant de Dei dat sy opwekke wurde."
80. Hy sei: "Dan wiswier, do bist fan dyjingen dy't útstel krigen hawwe
81. oant de Dei fan de bekende tiid."
82. Hy sei: "By Jo macht, ik sil har wis allegearre op in dwaalpaad bringe,
83. útsein Jo oprjochte tsjinstfeinten ûnder har."
84. Hy sei: "Dan de wierheid -- en de wierheid sprek Ik --
85. Ik sil it Ferdjer wis folje mei dy en mei dyjingen fan har dy't dy folgje, allegearre."
86. Sis: "Ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar, noch bin ik fan dyjingen dy't har oars foardogge.
87. It is neat oars as in Yndachtiging foar de wrâlden.
88. En jimme sille wis syn berjocht witte nei in skoft."
