# Az-Zumar
## De Mannichten

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. De delstiering fan it Boek is fan God, de Machtige, de Wize.
2. Wiswier, Wy hawwe it Boek ta dy delstjoerd yn wierheid; sa oanbid God, dyn religy oprjocht oan Him meitsje.
3. Sjoch! Oan God heart oprjochte religy. En dyjingen dy't beskermers neist Him nimme: "Wy oanbidde har allinne dat sy ús tichter by God bringe meie yn plak." Wiswier, God sil tusken har oardielje oangeande dat wêryn sy ferskille. Wiswier, God liedt net him dy't in lieger is, ien dy't ferberget.
4. Hie God in soan nimme wold, Hy koe fan wat Hy skoepen hat keazen hawwe wat Hy woe. Eare oan Him! Hy is God, de Iene, de Unwjersteanber.
5. Hy skoep de Himelen en de Ierde yn wierheid. Hy wikkelt de nacht om de dei, en Hy wikkelt de dei om de nacht; en Hy hat de sinne en de moanne ûnderwurpen, elk rinnend nei in fêststelde termyn. Sjoch! Hy is de Machtige, de Ferjouwende.
6. Hy skoep jimme fan ien siel, doe makke Hy dêrfan har pear; en Hy stjoerde foar jimme fan it fee acht soarten del. Hy skept jimme yn de liifmoeren fan jimme memmen, skepping nei skepping, yn in trijefaldig tsjuster. Dat is God, jimme Hear; Him heart de hearskippij ta. Der is gjin god útsein Hy. Hoe wurde jimme dan ôfkeard?
7. As jimme ferbergje, dan wiswier God is Selsfoldien bûten jimme. En Hy is net bliid mei ûntankberens foar Syn tsjinstfeinten. En as jimme tankje, is Hy dêrmei tefreden foar jimme. En gjin beswiere siel sil in oaren syn lêst drage. Dan ta jimme Hear is jimme weromkear, en Hy sil jimme ynformearje fan wat jimme plichten te dwaan. Wiswier, Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
8. En as leed de minske oanrekt, ropt er syn Hear oan, him ta Him kearend. Dan as Hy him in geunst fan Him jout, ferjit er dat wêrfoar er Him earder oanrôp, en set gelikensen oan God om ôf te lieden fan Syn wei. Sis: "Nim dyn geniet yn dyn ferbergjen foar in skoft; wiswier, do bist fan de genoaten fan it Fjoer."
9. Is hy dy't tawijd is yn de wachten fan de nacht, him delbûgjend en steand, eangstich foar it Hjirneimels en hoopjend op de barmhertichheid fan syn Hear? Sis: "Binne dyjingen dy't witte gelyk oan dyjingen dy't net witte?" Allinne dyjingen fan ferstân betinke.
10. Sis: "O Myn tsjinstfeinten dy't leauwe! Frees jimme Hear. Foar dyjingen dy't goed dogge yn dizze wrâld is goed; en de ierde fan God is romme. Wiswier, de geduldigen sille har lean krije sûnder rekkening."
11. Sis: "Wiswier, my is geboaden God te oanbidden, myn religy oprjocht oan Him meitsje.
12. En my is geboaden de earste fan de Tawijden te wêzen."
13. Sis: "Wiswier, ik frees, as ik myn Hear net hearskje, de kastiding fan in Machtige Dei."
14. Sis: "God oanbid ik, myn religy oprjocht oan Him meitsje.
15. Sa oanbidde wat jimme wolle neist Him." Sis: "Wiswier, de ferliezers binne dyjingen dy't har eigen sielen en har famyljes ferlern hawwe op de Dei fan Opstanning. Sjoch! Dat is it iepenbiere ferlies."
16. Sy sille daken fan fjoer boppe har hawwe en daken ûnder har. Dêrmei benearret God Syn tsjinstfeinten. "O Myn tsjinstfeinten! Sa frees My."
17. En dyjingen dy't falske goaden mije, dat sy har net oanbidde, en har ta God keare, foar har is bliid boadskip. Sa jou bliid boadskip oan Myn tsjinstfeinten
18. dy't nei de rede harkje en it bêste dêrfan folgje. Dat binne dyjingen dy't God liedt hat, en dat binne de besitters fan ferstân.
19. Hy tsjin wa't it wurd fan kastiding rjochtfeardige is -- kinst do him dan rêde dy't yn it Fjoer is?
20. Mar dyjingen dy't har Hear frese, foar har binne boppekeamers, dêrboppe boud boppekeamers, dêrûnder rivieren streame. De ûnthjit fan God; God brekt de ôfspraak net.
21. Hast net sjoen dat God wetter fan de himel delstjoert, it dan as boarnen yn de ierde streame lit, dan dêrmei gewaaksen fan ferskate kleuren fuortbringt, dan fertuorkje sy en sjochst se giel wurden, dan makket Hy se tsjêf? Wiswier, dêryn is in yndachtiging foar dyjingen fan ferstân.
22. Is hy waans boarst God útwreide hat ta Tawijing, dat er op in ljocht fan syn Hear is? Dan wee dyjingen waans herten ferhurde binne tsjin de yndachtiging fan God. Dy binne yn iepenbiere dwaling.
23. God hat de bêste rede delstjoerd: in Boek konsistint, fan pearen. De hûden fan dyjingen dy't har Hear frese krûpe dêrfan; dan wurde har hûden en har herten sêft foar de yndachtiging fan God. Dat is de lieding fan God; Hy liedt dêrmei wa't Hy wol. En wa't God op in dwaalpaad stjoert, foar him is der gjin gids.
24. Is hy dan dy't syn antlit beskûlet foar de kweade kastiding op de Dei fan Opstanning? En der wurdt sein tsjin de kwea-dwaanders: "Priuw wat jimme plichten te fertsjinjen."
25. Dyjingen foar har ûntkenden, en de kastiding kaam oer har fan wêr't sy it net seagen.
26. Sa liet God har fernederens priuwe yn it libben fan dizze wrâld; en de kastiding fan it Hjirneimels is grutter, as sy mar wisten.
27. En wiswier, Wy hawwe foar de minsken yn dizze Foardracht elke soarte fan gelikenis slein, dat sy miskien betinke meie:
28. in Foardracht yn it Arabysk, sûnder kromme, dat sy miskien frese meie.
29. God slacht in gelikenis: in man dy't heart oan partners dy't redetwiste, en in man dy't folslein oan ien man heart. Binne sy gelyk yn gelikenis? Lof oan God! Mar de measte fan har witte it net.
30. Wiswier, do silst stjerre, en wiswier, sy sille stjerre.
31. Dan wiswier, op de Dei fan Opstanning, foar jimme Hear sille jimme redetwiste.
32. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't ljocht tsjin God en de wierheid ûntkent as it ta him komt? Is der net yn it Ferdjer in wenning foar dyjingen dy't ferbergje?
33. En hy dy't de wierheid bringt en hy dy't it befêstiget, dat binne de frommen.
34. Sy sille hawwe wat sy wolle by har Hear. Dat is de beleanning fan de dwaanders fan it goede,
35. dat God fan har it slimste dat sy dienen kwytskelde en har beleannje mei foar it bêste fan wat sy plichten te dwaan.
36. Is God net genôch foar Syn tsjinstfeint? Dochs benearje sy dy mei dyjingen neist Him. En wa't God op in dwaalpaad stjoert, foar him is der gjin gids.
37. En wa't God liedt, foar him is der gjinien dy't him op in dwaalpaad stjoere kin. Is God net Machtich, Hear fan Fergelding?
38. En as do har fregest: "Wa skoep de Himelen en de Ierde?" sille sy wis sizze: "God." Sis: "Hawwe jimme dan betocht wat jimme oanroppe neist God? As God foar my leed wol, kinne sy Syn leed fuortnimme? Of as Hy foar my barmhertichheid wol, kinne sy Syn barmhertichheid tsjinhâlde?" Sis: "God is my genôch. Yn Him stelle dyjingen har betrouwen dy't betrouwe."
39. Sis: "O myn folk! Wurkje neffens jimme stee; wiswier, ik wurkje. Dan sille jimme witte
40. oer wa't in kastiding komt dy't him fernederet, en oer wa't in bliuwende kastiding delkomt."
41. Wiswier, Wy hawwe it Boek ta dy delstjoerd foar de minsken yn wierheid. Dan wa't laat wurdt, it is foar syn eigen siel; en wa't ôfdwaalt, hy dwaalt allinne dêrtsjin. En do bist net oer har in hoeder.
42. God nimt de sielen by de tiid fan har dea, en dyjingen dy't net stjerre, yn har sliep. Dan hâldt Hy dyjingen foar wa't Hy de dea fêststeld hat, en stjoert de oaren werom foar in fêststelde termyn. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat betinkt.
43. Of hawwe sy bemiddelaars nommen neist God? Sis: "Wat! Sels al hawwe sy gjin macht oer eat en ferstean sy net?"
44. Sis: "Oan God heart alle bemiddeling. Him heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde; dan ta Him sille jimme werombrocht wurde."
45. En as God allinne neamd wurdt, krimpe de herten fan dyjingen dy't net yn it Hjirneimels leauwe fan ôfkear; mar as dyjingen neist Him neamd wurde, sjoch! sy ferbliide har.
46. Sis: "O God! Skipper fan de Himelen en de Ierde! Kenner fan it ferburgen en it sjoen! Jo sille tusken Jo tsjinstfeinten oardielje oangeande dat wêryn sy plichten te ferskilen."
47. En hienen dyjingen dy't kwea dienen alles yn besit dat yn de ierde is, en it gelikense derby, sy soenen harsels dêrmei frijkeapje fan de kweade kastiding op de Dei fan Opstanning. En der sil har fan God ferskine wat sy net rekkene hienen.
48. En der sille har ferskine de kwealikens fan wat sy fertsjinne hawwe, en har sil omfetsje wat sy plichten te bespotjen.
49. Dan as leed de minske oanrekt, ropt er Us oan; dan as Wy him in geunst fan Us jouwe, seit er: "My is it allinne jûn om kennis." Nee, it is in beproefde; mar de measte fan har witte it net.
50. Dyjingen foar har seine it, mar wat sy plichten te fertsjinjen bate har net.
51. En de kwealikens fan wat sy fertsjinne troffen har; en dyjingen ûnder dizzen dy't kwea dogge, de kwealikens fan wat sy fertsjinje sil har treffe, en sy kinne net frustrearje.
52. Hawwe sy net witten dat God de foarsjenning spriedt foar wa't Hy wol en it beheint? Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat leaut.
53. Sis: "O Myn tsjinstfeinten dy't oerdiedich west hawwe tsjin har eigen sielen! Wanhopje net fan de barmhertichheid fan God. Wiswier, God ferjout alle sûnden; wiswier, Hy is de Ferjouwende, de Barmhertige.
54. En kear jimme ta jimme Hear en Tawijd jimme oan Him ear't de kastiding oer jimme komt; dan sille jimme net holpen wurde.
55. En folgje it bêste fan wat ta jimme delstjoerd is fan jimme Hear, ear't de kastiding jimme ynienen oerkomt wylst jimme it net sjogge,
56. dat in siel net sizze: 'Ach, myn fertriet foar dat wat ik neiliet oangeande God, en wiswier ik wie fan de bespotters!'
57. Of dat sy sizze: 'Hie God my laat, dan wie ik fan de frommen.'
58. Of dat sy sizze, as sy de kastiding sjogge: 'Hie ik mar in twadde kâns, dat ik fan de dwaanders fan it goede wêze koe.'"
59. "Nee! Myn tekens kamen ta dy, en do ûntkendest se en wiest grutsk en wiest fan dyjingen dy't ferbergje."
60. En op de Dei fan Opstanning silst do dyjingen sjogge dy't tsjin God ligen, har antliten swart. Is der net yn it Ferdjer in wenning foar de grutskens?
61. En God sil dyjingen dy't frezen ferlosse, yn har plak fan feilichheid; kwea sil har net oanreitsje, noch sille sy skrieme.
62. God is de Skepper fan alle dingen, en Hy is oer alle dingen in Hoeder.
63. Him hearrje de kaaien fan de Himelen en de Ierde ta. En dyjingen dy't de tekens fan God ferbergje, dat binne de ferliezers.
64. Sis: "Is it in oar as God dat jimme my gebiede te oanbidden, o jimme ûnwittenden?"
65. En wiswier, it is ta dy iepenbiere en ta dyjingen foar dy: "As do byfoegjest, sil dyn wurk wis fergees makke wurde, en silst do wis fan de ferliezers wêze.
66. Nee, mar oanbid God, en wês fan de tankberen."
67. En sy hawwe God net metten mei Syn wiere maat. En op de Dei fan Opstanning sil de hiele ierde Syn hânfol wêze, en de Himelen sille oprôle wurde yn Syn rjochterhân. Eare oan Him, en ferheven is Hy boppe wat sy byfoegjee!
68. En de Trompet sil blaasd wurde, en al dy't yn de Himelen binne en al dy't op de Ierde binne sille delfalle yn swym, útsein wa't God wol. Dan sil it in twadde kear blaasd wurde, en sjoch! sy stean, oanskogjend.
69. En de ierde sil skine mei it ljocht fan syn Hear, en it Boek sil dellein wurde, en de profeten en de tsjûgen sille brocht wurde, en der sil tusken har oardiele wurde yn wierheid, en sy sille net ûnrjocht dien wurde.
70. En elke siel sil folslein betelle wurde foar wat sy die; en Hy is meast wittend fan wat sy dogge.
71. En dyjingen dy't ferburgen sille nei it Ferdjer dreaun wurde yn mannichten. Oant sy it berikke, wurde syn poarten iepene, en syn hoeders sizze tsjin har: "Kamen der net boadskippers ta jimme fan ûnder jimme, dy't jimme de tekens fan jimme Hear foardroegen en jimme warskôgen foar de moeting fan dizze Dei fan jimme?" Sy sizze: "Jawis." Mar it wurd fan kastiding is rjochtfeardige tsjin dyjingen dy't ferbergje.
72. Der wurdt sein: "Gean de poarten fan it Ferdjer yn, dêryn te ferbliuwen." En earmhertich is de wenning fan de grutskens.
73. En dyjingen dy't har Hear frezen sille nei it ferburgen Ryk dreaun wurde yn mannichten. Oant sy it berikke, wurde syn poarten iepene, en syn hoeders sizze tsjin har: "Frede oer jimme! Jimme hawwe goed west; sa gean it yn, dêryn te ferbliuwen."
74. En sy sizze: "Lof oan God dy't Syn ûnthjit oan ús foldien hat en ús de ierde erve litten hat, ús fêstigjend yn it ferburgen Ryk wêr't wy wolle." En foartrêflik is de beleanning fan de wurkers.
75. En do silst de ingels sjen, om it Troan hinne sirkeljend, de lof fan har Hear ferhearlikjend. En der sil tusken har oardiele wurde yn wierheid, en der sil sein wurde: "Lof oan God, Hear fan de wrâlden!"
