# Ghafir
## De Ferjouwer

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. De delstiering fan it Boek is fan God, de Machtige, de Alwittende,
3. Ferjouwer fan sûnde en Oannimmer fan berou, swier yn kastiding, besitter fan mildens. Der is gjin god útsein Hy. Ta Him is de bestimming.
4. Gjinien redetwistet oer de tekens fan God útsein dyjingen dy't ferbergje. Lit dan har beweging troch de lannen dy net mislied.
5. Foar har ûntkende it folk fan Noach, en de partijen nei har. En elk folk hie it doel har boadskipper te gripen, en redetwisten troch falskens om dêrmei de wierheid te wjerlizzen. Sa greep Ik har. En hoe wie Myn kastiding!
6. En sa is it wurd fan dyn Hear rjochtfeardige tsjin dyjingen dy't ferbergje: dat sy de genoaten fan it Fjoer binne.
7. Dyjingen dy't it Troan drage en dyjingen dêromhinne ferhearlikje de lof fan har Hear en leauwe yn Him en sykje ferjouwing foar dyjingen dy't leauwe: "Us Hear! Jo omfetsje alle dingen yn barmhertichheid en kennis. Ferjou dan dyjingen dy't berou hawwe en Jo wei folgje, en beskûlje har foar de kastiding fan it Flamjen."
8. "Us Hear! En lit har ta yn de Tunen fan Ivichheid dy't Jo har ûnthjitten hawwe, en dyjingen dy't rjochtfeardich binne ûnder har heiten en har echtgenoaten en har neiteam. Wiswier, Jo binne de Machtige, de Alwize."
9. "En beskûlje har foar kweade dieden. En wa't Jo beskûlje foar kweade dieden op dy Dei, Jo hawwe wiswier barmhertichheid oer him hân. En dat is de heechste oerwinning."
10. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje sille roppen wurde: "De ôfkear fan God is grutter as jimme ôfkear fan jimsels, doe't jimme ta leauwe roppen waarden en jimme ferburgen."
11. Sy sizze: "Us Hear! Jo hawwe ús twa kear stjerre litten en ús twa kear libben jûn. En wy bekenne ús sûnden. Is der dan in wei om fuort te gean?"
12. "Dat is om't, doe't God allinne oanroppen waard, jimme ferburgen; en doe't oaren mei Him byfoege waarden, jimme leauden. Sa is it oardiel fan God, de Ferhevene, de Grutte."
13. Hy is it dy't jimme Syn tekens sjen lit en foar jimme foarsjenning fan de himel delstjoert. En gjinien betinkt útsein hy dy't him ta God keard.
14. Sa rop God oan, jimme leauwe oprjocht oan Him meitsje, al binne dyjingen dy't ferbergje der ôfkearich fan.
15. Ferheffer fan graden, Besitter fan it Troan -- Hy smyt de Geast fan Syn gebod op wa't Hy wol fan Syn tsjinstfeinten, dat er warskôgje mei foar de Dei fan Moeting,
16. de Dei dat sy fuortkomme sille, neat fan har ferburgen foar God. "Fan wa is de hearskippij dizze Dei?" "Fan God, de Iene, de Oerhearskjende!"
17. "Dizze Dei wurdt elke siel beleanne foar wat sy fertsjinne hat. Gjin ûnrjocht dizze Dei! Wiswier, God is fluch yn rekkening."
18. En warskôgje har foar de Dei fan it Neierjen, as de herten by de kielen wêze sille, stikkend. De kwea-dwaanders sille gjin neiste freon hawwe en gjin bemiddelder dy't hearke wurdt.
19. Hy wit de ferriederij fan de eagen en wat de boarsten ferbergje.
20. En God oardielet mei wierheid, wylst dyjingen dy't sy oanroppe neist Him neat oardielje. Wiswier, God, Hy is de Alharker, de Alsjende.
21. Hawwe sy net oer de ierde reizge en sjoen hoe't it ein wie fan dyjingen dy't foar har wienen? Sy wienen machtiger as har yn krêft en yn spoaren op de ierde. Mar God greep har foar har sûnden, en sy hienen gjin beskermer tsjin God.
22. Dat is om't har boadskippers plichten ta har te kommen mei kleare bewizen, en sy ferburgen; sa greep God har. Wiswier, Hy is Sterk, swier yn kastiding.
23. En wiswier, Wy stjoerden Mozes mei Us tekens en in iepenbiere folmacht
24. nei Farao en Haman en Korah; en sy seine: "In tsjoender, in lieger!"
25. En doe't er har de wierheid fan Us brocht, seine sy: "Deadje de soannen fan dyjingen dy't mei him leauwe, en sparje har froulju." En it komplot fan dyjingen dy't ferbergje is neat as yn dwaling.
26. En Farao sei: "Lit my Mozes deadzje, en lit him syn Hear oanroppe. Wiswier, ik frees dat er jimme religy feroarje sil, of dat er ferdjer yn it lân ferskine litte sil."
27. En Mozes sei: "Wiswier, ik sykje taflecht by myn Hear en jimme Hear foar elke grutskene dy't net leaut yn de Dei fan Ôfrekkening."
28. En in leauwige man fan it hûs fan Farao, dy't syn leauwe ferberge, sei: "Wolle jimme in man deadzje om't er seit: 'Myn Hear is God,' en er is ta jimme kommen mei kleare bewizen fan jimme Hear? En as er in lieger is, dan is syn leagen op him; en as er wiereftich is, dan sil eat fan wat er jimme ûnthjit jimme treffe. Wiswier, God liedt net ien dy't in ferspiller is, in lieger."
29. "O myn folk! Jimme is de hearskippij dizze dei, jimme dy't boppenoan binne yn it lân. Mar wa sil ús helpe tsjin de macht fan God, as it oer ús komt?" Farao sei: "Ik lit jimme allinne sjen wat ik sjoch, en ik lied jimme allinne nei it paad fan de rjochtsinnichheid."
30. En hy dy't leaude sei: "O myn folk! Wiswier, ik frees foar jimme it gelikense fan de dei fan de partijen,
31. it gelikense fan de saak fan it folk fan Noach en Ad en Thamûd en dyjingen nei har. En God wol gjin ûnrjocht foar Syn tsjinstfeinten."
32. "En, o myn folk! Wiswier, ik frees foar jimme de Dei fan Inoar Roppen,
33. de Dei dat jimme jimme rêch keare yn flecht, sûnder beskermer tsjin God. En wa't God op in dwaalpaad liedt, foar him is der gjin gids."
34. "En wiswier, Jozef kaam earder ta jimme mei kleare bewizen, mar jimme hâldene net op yn twivel te wêzen oer wat er jimme brocht, oant, doe't er stoar, jimme seine: 'God sil nea in boadskipper nei him stjoere.' Sa liedt God ôf him dy't in ferspiller is, in twifelder --
35. dyjingen dy't oer de tekens fan God redetwiste sûnder dat der folmacht ta har kommen is. Grut hatelijk is it yn it each fan God en yn it each fan dyjingen dy't leauwe. Sa fersegelet God elk grutsk, tyrannyk hert."
36. En Farao sei: "O Haman! Bou my in toer, dat ik de middels berikke mei --
37. de middels fan de Himelen -- en sjen mei op de God fan Mozes. En wiswier, ik achtsje him in lieger." En sa waard it kwea fan syn died Farao moai makke, en hy waard fan de wei ôfkeard. En it komplot fan Farao wie neat as ruin.
38. En hy dy't leaude sei: "O myn folk! Folgje my; ik sil jimme liede nei it paad fan rjochtsinnichheid."
39. "O myn folk! Dit libben fan de wrâld is mar in geniet, en wiswier, it Hjirneimels, dat is de wenning fan bliuwens."
40. "Wa't in kweade died docht sil net beleanne wurde útsein mei it gelikense dêrfan. En wa't goed docht, oft man of frou, en in leauwige is -- dy sille it ferburgen Ryk yngean, dêryn foarsjoen sûnder rekkening."
41. "En, o myn folk! Hoe is it dat ik jimme ta ferlossing rop wylst jimme my ta it Fjoer roppe?"
42. "Jimme roppe my om God te ûntkennen en mei Him by te foegjeen dat wêrfan ik gjin kennis haw, wylst ik jimme rop ta de Machtige, de Alferjouwende."
43. "Sûnder twivel, dat wêrnei jimme my roppe hat gjin oanspraak yn dizze wrâld noch yn it Hjirneimels, en ús weromkear is ta God, en de ferspillers -- sy binne de genoaten fan it Fjoer."
44. "En jimme sille betinke wat ik jimme sis. En ik fertrouwe myn saak oan God ta. Wiswier, God is Sjende fan Syn tsjinstfeinten."
45. Sa beskûle God him foar de kwealikens fan wat sy komplottearren. En der omfieme it hûs fan Farao it kwea fan de kastiding --
46. it Fjoer, wêroan sy moarns en jûns bleatsteld wurde. En op de Dei dat it Oere komt: "Lit it hûs fan Farao ta yn de swierste kastiding!"
47. En as sy redetwiste yn it Fjoer, en de swakken sizze tsjin dyjingen dy't grutsk wienen: "Wiswier, wy wienen jimme folgers. Sille jimme ús dan bate tsjin in diel fan it Fjoer?"
48. Dyjingen dy't grutsk wienen sizze: "Wiswier, wy binne der allegearre yn. Wiswier, God hat oardiele tusken Syn tsjinstfeinten."
49. En dyjingen dy't yn it Fjoer binne sizze tsjin de hoeders fan it Ferdjer: "Rop jimme Hear oan, dat Hy in dei fan de kastiding foar ús ferlichte."
50. Sy sizze: "Kamen jimme boadskippers net ta jimme mei kleare bewizen?" Sy sizze: "Jawis." Sy sizze: "Rop dan." En it roppen fan dyjingen dy't ferbergje is neat as yn dwaling.
51. Wiswier, Wy sille Us boadskippers en dyjingen dy't leauwe helpe yn it libben fan dizze wrâld en op de Dei dat de tsjûgen foarút komme,
52. de Dei dat har ekskús de kwea-dwaanders net bate sil. En foar har is de flok, en foar har is de kweade wenning.
53. En wiswier, Wy joegen Mozes de lieding, en Wy lieten de Bern fan Israel it Boek nei,
54. in lieding en in yndachtiging foar dyjingen fan ferstân.
55. Sa wês geduld. Wiswier, de ûnthjit fan God is wier. En sykje ferjouwing foar dyn sûnde, en ferhearlikje de lof fan dyn Hear by jûn en by moarn.
56. Wiswier, dyjingen dy't oer de tekens fan God redetwiste sûnder dat der folmacht ta har kommen is -- der is neat yn har boarsten útsein grutskens dy't sy net berikke sille. Sa sykje taflecht by God. Wiswier, Hy is de Alharker, de Alsjende.
57. Wiswier, de skepping fan de Himelen en de Ierde is grutter as de skepping fan de minskheid, mar de measte fan 'e minsken witte it net.
58. En net gelyk binne de bline en de sjende, en dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge en de kwea-dwaander. Min betinke jimme!
59. Wiswier, it Oere komt -- gjin twivel dêryn -- mar de measte fan 'e minsken leauwe net.
60. En jimme Hear seit: "Rop My oan; Ik sil jimme beäntwurdzje. Wiswier, dyjingen dy't te grutsk binne foar Myn oanbidding sille it Ferdjer yngean, fernedere."
61. God is it dy't foar jimme de nacht makke hat, dat jimme dêryn rêste meie, en de dei ljocht-jouwend. Wiswier, God is besitter fan mildens foar de minsken, mar de measte fan 'e minsken jouwe gjin tank.
62. Dat is God, jimme Hear, Skepper fan alle dingen. Der is gjin god útsein Hy. Hoe wurde jimme dan mislaat?
63. Sa wurde dyjingen mislaat dy't plichten de tekens fan God te ûntkennen.
64. God is it dy't foar jimme de ierde in wenning makke hat en de himel in bouwurk, en jimme foarme hat en jimme foarmen moai makke hat, en jimme fan goede dingen foarsjoen hat. Dat is God, jimme Hear. Sa seinge is God, Hear fan de wrâlden!
65. Hy is de Libbene. Der is gjin god útsein Hy. Sa rop Him oan, jimme leauwe oprjocht oan Him meitsje. Lof oan God, Hear fan de wrâlden!
66. Sis: "Wiswier, my is ferbean dyjingen te oanbidden dy't jimme oanroppe neist God, om't der kleare bewizen fan myn Hear ta my kommen binne. En my is geboaden ta Tawijing oan de Hear fan de wrâlden."
67. Hy is it dy't jimme skoep fan stof, dan fan in drip, dan fan in klibjend klûntsje; dan bringt Hy jimme fuort as poppen; dan dat jimme jimme folwoeksenens berikke meie; dan dat jimme âlderein wurde meie. En fan jimme binne dyjingen dy't earder stjerre litten wurde. En dat jimme in fêststelde termyn berikke meie, en dat jimme miskien ferstean meie.
68. Hy is it dy't libben jout en de dea feroarsaket. En as Hy in ding fêststelt, seit Hy der allinne tsjin: "Wurd!" en it is.
69. Hast net sjoen dyjingen dy't oer de tekens fan God redetwiste? Hoe wurde sy ôfkeard?
70. Dyjingen dy't it Boek ûntkenne en dat wêrmei Wy Us boadskippers stjoerden -- sy sille witte,
71. as de boeien om har nekken binne en de keatlings, en sy sleept wurde
72. yn it siedend wetter; dan yn it Fjoer wurde sy oanstoken.
73. Dan wurdt der tsjin har sein: "Wêr is dat wat jimme plichten by te foegjeen
74. neist God?" Sy sizze: "Sy binne fan ús ôfdwaald. Nee, wy plichten neat earder oan te roppen." Sa liedt God dyjingen dy't ferbergje ôf.
75. "Dat is foar dat jimme plichten te jubelen op 'e ierde sûnder rjocht, en foar dat jimme plichten útsinnich te wêzen."
76. "Gean de poarten fan it Ferdjer yn, dêryn te ferbliuwen foarivich. En kwea is de wenning fan de grutskens."
77. Sa wês geduld. Wiswier, de ûnthjit fan God is wier. En oft Wy dy eat fan wat Wy har ûnthjitte sjen litte, of Wy dy stjerre litte -- ta Us sille sy werombrocht wurde.
78. En wiswier, Wy stjoerden boadskippers foar dy. Fan har binne dyjingen dy't Wy dy ferhelle hawwe, en fan har binne dyjingen dy't Wy dy net ferhelle hawwe. En it wie gjin boadskipper jûn in teken te bringen útsein mei ferlof fan God. En as it gebod fan God komt, wurdt it yn wierheid besletten, en dêr geane de folgers fan falskens ferlern.
79. God is it dy't foar jimme it fee makke hat, dat jimme op guon dêrfan ride meie, en fan guon ite jimme.
80. En dêryn binne foardielen foar jimme, en dat jimme dêrop in ferlet yn jimme boarsten berikke meie, en dêrop en op de skippen wurde jimme droegen.
81. En Hy lit jimme Syn tekens sjen. Hokker fan de tekens fan God ûntkenne jimme dan?
82. Hawwe sy dan net oer de ierde reizge en sjoen hoe't it ein wie fan dyjingen foar har? Sy wienen talriker as har en machtiger yn krêft en yn spoaren op de ierde. Dochs bate har net wat sy plichten te fertsjinjen.
83. En doe't har boadskippers ta har kamen mei kleare bewizen, ferheugden sy har yn de kennis dy't sy hienen, en dat wat sy plichten te bespotjen omfieme har.
84. En doe't sy Us macht seagen, seine sy: "Wy leauwe yn God allinne, en wy ferbergje wat wy plichten mei Him by te foegjeen."
85. Mar har leauwe bate har net doe't sy Us macht seagen -- de wei fan God dy't al foarby gien is ûnder Syn tsjinstfeinten. En dêr binne de ferliezers dyjingen dy't ferbergje.
