# Fussilat
## Utinoarset

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. In delstiering fan de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.
3. In Boek wêrfan de tekens útinoar set binne, in Foardracht yn it Arabysk, foar in folk dat wit,
4. in drager fan bliid boadskip en in warskôger. Mar de measte fan har keare har ôf, en sy hearre net.
5. En sy sizze: "Us herten binne yn omhulsels foar dat wêrnei do ús ropst, en yn ús earen is in dôvens, en tusken ús en dy is in sluier. Sa wurkje; wiswier, wy wurkje."
6. Sis: "Ik bin mar in stjerlik wêzen as jimme; it wurdt my iepenbiere dat jimme God Ien God is. Sa gean rjocht nei Him ta en sykje Syn ferjouwing." En wee dyjingen dy't byfoegjee,
7. dy't de aalmoezen net jouwe, en yn it Hjirneimels binne sy dyjingen dy't ferbergje.
8. Wiswier, dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, harres is in beleanning dy't net opkeart.
9. Sis: "Ferbergje jimme wis Him dy't de ierde skoep yn twa dagen, en sette jimme gelikensen oan Him? Dat is de Hear fan de wrâlden."
10. En Hy sette dêryn fêste bergen boppe har, en seinige har, en miet dêryn har ûnderhâld yn fjouwer dagen, gelyk foar dyjingen dy't freegje.
11. Doe kearde Hy Him nei de himel doe't it reek wie, en sei tsjin him en tsjin de ierde: "Kom, mei goede wil of tsjin wil." Sy seine: "Wy komme mei goede wil."
12. Doe fêststelde Hy har as sân Himelen yn twa dagen, en iepenbiere yn elke himel syn gebod. En Wy fersiarden de neiste himel mei lampen en in beskerming. Dat is it fêststellen fan de Machtige, de Wittende.
13. Dan as sy har ôfkeare, sis: "Ik haw jimme warskôge foar in tongerskoat as de tongerskoat fan Ad en Thamûd."
14. Doe't de boadskippers ta har kamen fan foar har en fan efter har: "Oanbid gjinien útsein God." Sy seine: "Hie ús Hear wold, Hy hie ingels delstjoerd; sa wiswier, wy binne dyjingen dy't ferbergje dat wêrmei jimme stjoerd binne."
15. Wat Ad oanbelanget, sy wienen grutsk op de ierde sûnder rjocht, en sy seine: "Wa is machtiger as wy yn krêft?" Hawwe sy net sjoen dat God, dy't har skoep, Hy is machtiger as har yn krêft? En sy plichten Us tekens te ûntkennen.
16. Sa stjoerden Wy op har in razende wyn yn dagen fan ûngelok, dat Wy har de kastiding fan fernederens yn it libben fan dizze wrâld priuwe litte meie; en de kastiding fan it Hjirneimels is fernederender, en sy sille net holpen wurde.
17. En wat Thamûd oanbelanget, Wy lieten har, mar sy ferkeasen blinens boppe lieding; sa greep de tongerskoat fan de fernederjende kastiding har foar wat sy plichten te fertsjinjen.
18. En Wy ferlosten dyjingen dy't leauden en plichten te fresen.
19. En op de Dei dat de fijannen fan God gearbrinne wurde nei it Fjoer, dreaun yn rigen,
20. oant sy it berikke, tsjûgje har gehoar en har each en har hûden tsjin har fan wat sy plichten te dwaan.
21. En sy sizze tsjin har hûden: "Wêrom tsjûgen jimme tsjin ús?" Sy sizze: "God hat ús spraak jûn, Hy dy't spraak jout oan alle dingen; en Hy skoep jimme de earste kear, en ta Him wurde jimme werombrocht.
22. En jimme koenen jimme net ferbergje dat jimme gehoar en jimme each en jimme hûden net tsjin jimme tsjûgje soenen; mar jimme tochten dat God net folle wist fan wat jimme dogge.
23. En dy ferûnderstelling fan jimme dy't jimme oer jimme Hear hienen hat jimme ruïnearre, en jimme binne fan de ferliezers wurden."
24. Dan as sy geduld hawwe, is it Fjoer in wenning foar har; en as sy besykje te behaagjen, hearre sy net by dyjingen dy't tastien wurde te behaagjen.
25. En Wy hawwe foar har selskipslju oansteld dy't har moai makke hawwe wat foar har is en wat efter har is; en it wurd waard tsjin har rjochtfeardige ûnder folken fan de skimen en de minskheid dy't foar har foarby gien binne. Wiswier, sy wienen ferliezers.
26. En dyjingen dy't ferbergje sizze: "Harkje net nei dizze Foardracht en meitsje lûd dêryn, dat jimme miskien oerwinne meie."
27. En Wy sille dyjingen dy't ferbergje wis in swiere kastiding priuwe litte, en Wy sille har wis beleannje mei it slimste fan wat sy plichten te dwaan.
28. Dat is de beleanning fan de fijannen fan God: it Fjoer. Dêryn is foar har de wenning fan ivichheid, in beleanning foar dat sy plichten Us tekens te ûntkennen.
29. En dyjingen dy't ferbergje sille sizze: "Us Hear! Lit ús dyjingen sjen dy't ús op in dwaalpaad brochten fan de skimen en de minskheid; wy sille har ûnder ús fuotten pleatse, dat sy fan de leechsten wêze meie."
30. Wiswier, dyjingen dy't sizze: "Us Hear is God," dan rjocht gean, op har dale de ingels del: "Wês net bang, noch skriem, en ûntfang bliid boadskip fan it ferburgen Ryk dat jimme ûnthjitten waard.
31. Wy binne jimme beskermers yn it libben fan dizze wrâld en yn it Hjirneimels; en dêryn foar jimme is wat jimme sielen begearte, en dêryn foar jimme is wat jimme mar roppe,
32. in gastfrijens fan Ien dy't Ferjout, Barmhertich."
33. En wa is better yn rede as hy dy't ta God ropt en rjochtfeardigens docht en seit: "Wiswier, ik bin fan de Tawijden"?
34. En net gelyk binne de goede died en de kweade died. Ferwer mei dat wat better is; dan sjoch! hy tusken wa en dy fijânskip wie sil wurde as wie er in boezemfreon.
35. En gjinien wurdt it jûn útsein dyjingen dy't geduld hawwe, en gjinien wurdt it jûn útsein de besitter fan grut lok.
36. En as in driuwing fan de duvel dy driuwt, sykje taflecht by God; wiswier, Hy is de Hearrende, de Wittende.
37. En fan Syn tekens binne de nacht en de dei, en de sinne en de moanne. Bûgje jimme net del foar de sinne noch foar de moanne, mar bûgje jimme del foar God dy't har skoep, as it Hy is dy't jimme oanbidde.
38. Mar as sy grutsk binne, dan dyjingen dy't by dyn Hear binne ferhearlikje Him by nacht en by dei, en sy wurge net.
39. En fan Syn tekens is dat do de ierde fernedere sjochst; dan as Wy wetter dêrop delstjoere, bewege en groeit sy. Wiswier, Hy dy't har libben jout is de Libbenjouwer fan de deaden; wiswier, Hy is oer alle dingen Machtich.
40. Wiswier, dyjingen dy't Us tekens ferdraaide binne net ferburgen foar Us. Is hy dan dy't yn it Fjoer smiten wurdt better, of hy dy't feilich komt op de Dei fan Opstanning? Doch wat jimme wolle; wiswier, Hy is Sjende fan wat jimme dogge.
41. Wiswier, dyjingen dy't de Yndachtiging ferbergje as it ta har komt -- en wiswier, it is in machtich Boek,
42. falskens komt der net by fan foar it noch fan efter it, in delstiering fan Ien dy't Wiis is, Prizenswurdich.
43. Neat wurdt tsjin dy sein as wat sein waard tsjin de boadskippers foar dy. Wiswier, dyn Hear is de besitter fan ferjouwing en de besitter fan pinlike fergelding.
44. En hienen Wy it in Foardracht yn in frjemde tonge makke, dan hienen sy sein: "Wêrom binne syn tekens net útinoar set? Wat! Frjemd en Arabysk?" Sis: "It is, foar dyjingen dy't leauwe, in lieding en in genêzing." En dyjingen dy't net leauwe, yn har earen is in dôvens, en it is foar har in blinens. Dy wurde roppen fan in fier plak.
45. En wiswier, Wy joegen Mozes it Boek, en der wie skeel dêryn. En wie it net foar in wurd dat foarôfgien wie fan dyn Hear, it wie tusken har besletten. En wiswier, sy binne yn in ûnrêstigjende twivel dêrfan.
46. Wa't rjochtfeardigens docht, it is foar syn eigen siel; en wa't kwea docht, it is dêrtsjin. En dyn Hear is net ûnrjochtfeardich foar de tsjinstfeinten.
47. Ta Him wurdt de kennis fan it Oere ferwiisd. En gjin fruchten komme út har omhulsels fuort, en gjin froulik wêzen draacht of bringt fuort, útsein mei Syn kennis. En op de Dei dat Hy ta har ropt: "Wêr binne Myn partners?" sizze sy: "Wy ferkundigje Jo, der is gjin tsjûge ûnder ús."
48. En dêr is fan har ôfdwaald wat sy plichten earder oan te roppen, en sy sjogge yn dat der gjin taflecht foar har is.
49. De minske wurget net fan om goed te roppen; mar as kwea him oanrekt, is er wanhopich, hopeleas.
50. En as Wy him barmhertichheid fan Us priuwe litte nei in kwelling dy't him oanrekke hat, sil er wis sizze: "Dit is myn, en ik tink net dat it Oere komme sil. En as ik werombrocht wurde nei myn Hear, wiswier foar my by Him is it bêste." Dan sille Wy dyjingen dy't ferburgen wis ynformearje fan wat sy dienen, en Wy sille har wis in hurde kastiding priuwe litte.
51. En as Wy de minske geunst jouwe, keard er him ôf en lûkt him opside. En as kwea him oanrekt, dan is er fol fan romme smeekjen.
52. Sis: "Hawwe jimme betocht? As it fan God is en jimme it ferbergje, wa is mear ôfdwaald as hy dy't yn fiere skieding is?"
53. Wy sille har Us tekens sjen litte yn de kimen en yn har eigen sielen oant it har iepenbier wurdt dat it de Wierheid is. Is it net genôch oangeande dyn Hear dat Hy oer alle dingen in Tsjûge is?
54. Sjoch! Wiswier, sy binne yn twivel oer de moeting mei har Hear. Sjoch! Wiswier, Hy omfiemet alle dingen.
