# Ash-Shura
## De Riedslaging

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. Ayn, Sin, Qaf.
3. Sa iepenbierret oan dy en oan dyjingen foar dy God, de Machtige, de Wize.
4. Him heart ta wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is; en Hy is de Heechste, de Gewaltige.
5. De Himelen binne hast fan boppen iepenskuord; en de ingels ferhearlikje de lof fan har Hear en freegje ferjouwing foar dyjingen op ierde. Sjoch! Wiswier, God, Hy is de Ferjouwende, de Barmhertige.
6. En dyjingen dy't beskermers neist Him nimme, God is Hoeder oer har; en do bist net oer har in behearder.
7. En sa hawwe Wy dy in Foardracht yn it Arabysk iepenbiere, dat do de Mem fan Stêden warskôgje meist en dyjingen deromhinne, en warskôgje foar de Dei fan Gearbringing, wêrfan gjin twivel is: in part yn it ferburgen Ryk en in part yn it Flamjen.
8. En hie God wold, Hy koe har ien folk makke hawwe; mar Hy lit ta yn Syn barmhertichheid wa't Hy wol. En de kwea-dwaanders hawwe gjin beskermer en gjin helper.
9. Of hawwe sy beskermers nommen neist Him? Mar God, Hy is de Beskermer; en Hy jout de deaden libben; en Hy is oer alle dingen Machtich.
10. En wat jimme ek yn ferskille, syn oardiel is by God. Dat is God, myn Hear; yn Him stel ik myn betrouwen en ta Him kear ik.
11. De Skipper fan de Himelen en de Ierde; Hy hat foar jimme fan jimme sels pearen makke, en fan it fee pearen; Hy fermearderje jimme dêrmei. Der is neat as Syn gelikense; en Hy is de Hearrende, de Sjende.
12. Him hearrje de kaaien fan de Himelen en de Ierde. Hy spriedt de foarsjenning foar wa't Hy wol en beheint it. Wiswier, Hy is fan alle dingen Wittend.
13. Hy hat jimme foarskreaun fan de religy wat Hy Noach opjoech, en dat wat Wy dy iepenbiere hawwe, en wat Wy Abraham en Mozes en Jezus opjoegen: "Fêstigje de religy en wês net ferdield dêryn." Swier foar dyjingen dy't byfoegjee is dat wêrnei do har ropst. God kiest ta Himsels wa't Hy wol en liedt ta Himsels him dy't weromkeard yn berou.
14. En sy ferdieldene har net útsein nei't kennis ta har kommen wie, út ôfgeunst ûnder harsels. En wie it net foar in wurd dat foarôfgien wie fan dyn Hear oant in fêststelde termyn, it wie tusken har besletten. En wiswier, dyjingen dy't it Boek nei har neiletten waarden binne yn in ûnrêstigjende twivel dêrfan.
15. Dêrta rop dan, en gean rjocht sa't dy geboaden is, en folgje har begearten net; en sis: "Ik leau yn wat foar Boek God ek delstjoerd hat. En my is geboaden rjochtfeardich te wêzen ûnder jimme. God is ús Hear en jimme Hear; foar ús ús dieden en foar jimme jimme dieden. Der is gjin argumint tusken ús en jimme. God sil ús gearbringe, en ta Him is de reis."
16. En dyjingen dy't oer God redetwiste nei't Hy beantwurde is, har argumint is fergees yn it each fan har Hear; en oer har is grime, en foar har is in swiere kastiding.
17. God is it dy't it Boek yn wierheid delstjoerd hat en de Balâns. En wat sil dy witte litte? Miskien is it Oere tichtby.
18. Dyjingen dy't der net yn leauwe sykje it te ferhasterjen; en dyjingen dy't leauwe binne eangst dêrfoar en witte dat it de wierheid is. Sjoch! Wiswier, dyjingen dy't oer it Oere redetwiste binne yn fiere dwaling.
19. God is Sêft foar Syn tsjinstfeinten; Hy foarsjocht wa't Hy wol; en Hy is de Sterke, de Machtige.
20. Wa't de rispinge fan it Hjirneimels begearet, Wy sille foar him syn rispinge fermearderje; en wa't de rispinge fan dizze wrâld begearet, Wy jouwe him dêrfan, mar yn it Hjirneimels hat er gjin diel.
21. Of hawwe sy partners dy't foar har fan de religy foarskreaun hawwe wat God net tastien hat? En wie it net foar it beslissende wurd, it wie tusken har oardiele. En wiswier, de kwea-dwaanders, foar har is in pinlike kastiding.
22. Do sjochst de kwea-dwaanders eangstich foar wat sy fertsjinne hawwe, en it sil har treffe. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge binne yn de greiden fan de ferburgen Ryken; sy sille hawwe wat sy wolle by har Hear. Dat is de grutte mildens.
23. Dat is wêrfan God bliid boadskip jout oan Syn tsjinstfeinten dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge. Sis: "Ik freegje fan jimme gjin lean dêrfoar, útsein leafde ûnder sibben." En wa't in goede died fertsjinnet, Wy foegje him goed dêrby. Wiswier, God is Ferjouwend, Tankber.
24. Of sizze sy: "Hy hat in leagen tsjin God betocht"? Dan as God woe, koe Hy dyn hert fersegelje. En God wisket falskens út en fêstiget de wierheid troch Syn wurden. Wiswier, Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
25. En Hy is it dy't berou oannimme fan Syn tsjinstfeinten en de kweade dieden ferjout, en Hy wit wat jimme dogge.
26. En Hy beantwurdet dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, en fermearderje har fan Syn mildens. En dyjingen dy't ferbergje, foar har is in swiere kastiding.
27. En soe God de foarsjenning spried foar Syn tsjinstfeinten, dan soenen sy ferdjer op de ierde wurkje; mar Hy stjoert it del yn maat sa't Hy wol. Wiswier, Hy is fan Syn tsjinstfeinten Bewust, Sjende.
28. En Hy is it dy't de rein delstjoert nei't sy wanhoopich west hawwe, en Syn barmhertichheid spriedt. En Hy is de Beskermer, de Prizenswurdige.
29. En fan Syn tekens is de skepping fan de Himelen en de Ierde en de skepsels dy't Hy yn har beide ferstrewde. En Hy is by steat har gear te bringen as Hy wol.
30. En hokker kwelling jimme ek oerkomt, it is foar wat jimme hannen fertsjinne hawwe; en Hy ferjout folle.
31. En jimme kinne Him net frustrearje op de ierde; en jimme hawwe, neist God, gjin beskermer en gjin helper.
32. En fan Syn tekens binne de skippen yn de see as merkstikken.
33. As Hy woe, koe Hy de wyn stil meitsje, dat sy bewegingloas bliuwe soenen op syn oerflak. Wiswier, dêryn binne tekens foar elke geduldige, tankbere.
34. Of Hy koe har ferneatigje foar wat sy fertsjinne hawwe; en Hy ferjout folle.
35. En dyjingen dy't oer Us tekens redetwiste meie witte dat sy gjin taflecht hawwe.
36. En wat jimme ek jûn is, it is mar it geniet fan it libben fan dizze wrâld; en wat by God is, is better en bliuwender foar dyjingen dy't leauwe en har betrouwen yn har Hear stelle,
37. en dyjingen dy't de grutte sûnden en ûnfatsoenlikheden mije en, as sy lulk binne, ferjouwe,
38. en dyjingen dy't har Hear beantwurdzje en it gebed fêstigje, en waans saak troch riedslaging ûnder har is, en dy't útjouwe fan wat Wy har foarsjoen hawwe,
39. en dyjingen dy't, as ûnrjocht har treft, harsels ferdigenje.
40. En de beleanning fan in kwea is in kwea fan it gelikense; mar wa't ferjout en amends makket, syn beleanning is by God. Wiswier, Hy hâldt net fan de kwea-dwaanders.
41. En wa't himsels ferdigenet nei't er ûnrjocht dien is, dy, der is gjin wei tsjin har.
42. De wei is allinne tsjin dyjingen dy't minsken ûnrjocht dogge en ferdjer op de ierde wurkje sûnder rjocht. Dy, foar har is in pinlike kastiding.
43. En wa't geduld hat en ferjout, wiswier dat is fan de fêste opset fan saken.
44. En wa't God op in dwaalpaad stjoert, hy hat gjin beskermer nei Him. En do silst de kwea-dwaanders sjen, as sy de kastiding sjogge, sizze: "Is der in wei fan weromkear?"
45. En do silst har sjen, bleatsteld oan it, fernedere yn leechheid, sjend mei in stielen blik. En dyjingen dy't leauwe sille sizze: "Wiswier, de ferliezers binne dyjingen dy't har eigen sielen en har famyljes ferlern hawwe op de Dei fan Opstanning." Sjoch! Wiswier, de kwea-dwaanders binne yn in bliuwende kastiding.
46. En sy sille gjin beskermers hawwe om har te helpen neist God. En wa't God op in dwaalpaad stjoert, foar him is der gjin wei.
47. Beantwurdzje jimme Hear ear't der fan God in Dei komt dy't net ôfslein wurde kin. Der is gjin taflecht foar jimme op dy Dei, en foar jimme is der gjin ûntkenning.
48. Mar as sy har ôfkeare, Wy hawwe dy net as in hoeder oer har stjoerd; op dy is neat oars as de oerbringing. En wiswier, as Wy de minske barmhertichheid fan Us priuwe litte, ferbliidet er him dêryn; en as kwea har oerkomt foar wat har hannen foarútstjoerd hawwe, dan wiswier de minske is ûntankber.
49. Oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde. Hy skept wat Hy wol. Hy jout oan wa't Hy wol froulju, en Hy jout oan wa't Hy wol manlju,
50. of Hy foeget har gear, manlju en froulju; en Hy makket wa't Hy wol ûnfruchtber. Wiswier, Hy is Wittend, Machtich.
51. En it is gjin stjerlik wêzen jûn dat God ta him sprekke soe útsein troch iepenbiering, of fan efter in sluier, of dat Hy in boadskipper stjoert dy't iepenbierret mei Syn ferlof wat Hy wol. Wiswier, Hy is de Heechste, Wiis.
52. En sa hawwe Wy dy in Geast fan Us gebod iepenbiere. Do wist net wat it Boek wie, noch wat it leauwe. Mar Wy hawwe it in ljocht makke wêrmei Wy liede wa't Wy wolle fan Us tsjinstfeinten. En wiswier, do liedst nei in rjocht paad,
53. it paad fan God, oan wa't heart wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is. Sjoch! Wiswier, ta God keare alle saken werom.
