# Az-Zukhruf
## De Fersiersels

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. By it kleare Boek!
3. Wiswier, Wy hawwe it in Foardracht yn it Arabysk makke, dat jimme miskien ferstean meie.
4. En wiswier, it is yn de Mem fan it Boek by Us, ferheven, wiis.
5. Sille Wy dan de Yndachtiging fan jimme ôfkeare om't jimme in ferspillend folk binne?
6. En hoefolle profeten stjoerden Wy ûnder de âlden!
7. En der kaam gjin profeet ta har of sy bespotten him.
8. Sa ferneatigen Wy machtiger as har yn krêft, en it foarbyld fan de âlden is foarby gien.
9. En soest do har freegje: "Wa skoep de Himelen en de Ierde?" soenen sy wis sizze: "De Machtige, de Wittende skoep har,"
10. dy't de ierde in widze foar jimme makke hat en dêryn paden foar jimme set hat, dat jimme miskien laat wurde meie,
11. en dy't wetter fan de himel delstjoert yn maat, en Wy jouwe dêrmei in dea lân libben. Sa sille jimme fuortbrocht wurde.
12. En dy't alle pearen skoep, en foar jimme fan de skippen en it fee dat makke wêrop jimme ride,
13. dat jimme fêst sitte meie op har rêgen, dan de geunst fan jimme Hear betinke as jimme dêrop fêst sitte, en sizze: "Eare oan Him dy't dit oan ús ûnderwurpen hat, en wy wienen der net ta by steat.
14. En wiswier, ta ús Hear keare wy werom."
15. En sy wize Him fan Syn tsjinstfeinten in diel ta! Wiswier, de minske is in iepenbiere ûntankbere.
16. Of hat Hy dochters nommen fan wat Hy skoepen hat en soannen foar jimme ferkeazen?
17. En as ien fan har kundskip kriget fan dat wat er as gelikenis foar de Albarmhertige slacht, wurdt syn antlit tsjuster, en hy wurdt benaud.
18. Is hy dan dy't yn fersiersels grutbrocht is en yn redetwisten net dúdlik is?
19. En sy meitsje de ingels, dy't de tsjinstfeinten fan de Albarmhertige binne, froulik. Wienen sy by har skepping oanwêzich? Har tsjûgenis sil optekene wurde, en sy sille frege wurde.
20. En sy sizze: "Hie de Albarmhertige wold, dan hienen wy har net oanbidden." Sy hawwe dêrfan gjin kennis; sy dogge neat oars as riede.
21. Of hawwe Wy har in boek foar dit jûn, dat sy der oan fêsthâlde?
22. Nee, sy sizze: "Wiswier, wy fûnen ús foarâlden op in wei, en wiswier, wy wurde troch har fuotstappen laat."
23. En sa ek, Wy stjoerden foar dy gjin warskôger nei in stêd of de begoedigden dêrfan seine: "Wiswier, wy fûnen ús foarâlden op in wei, en wiswier, wy binne folgers fan har fuotstappen."
24. Hy sei: "Wat! Sels al bring ik jimme bettere lieding as wat jimme jimme foarâlden op fûnen?" Sy seine: "Wiswier, wy binne dyjingen dy't ferbergje dat wêrmei jimme stjoerd binne."
25. Sa namen Wy wraak op har. Sjoch dan hoe't it ein wie fan dyjingen dy't ûntkenden.
26. En doe't Abraham sei tsjin syn heit en syn folk: "Wiswier, ik bin frij fan wat jimme oanbidde,
27. útsein Him dy't my skoep; wiswier, Hy sil my liede."
28. En hy makke it in wurd dat bliuwt ûnder syn neiteam, dat sy miskien weromkeare meie.
29. Nee, Ik joech dizzen en har heiten geniet oant der ta har kaam de wierheid en in kleare boadskipper.
30. En doe't de wierheid ta har kaam, seine sy: "Dit is tsjoenderij, en wiswier wy binne dyjingen dy't it ferbergje."
31. En sy seine: "Wêrom is dizze Foardracht net delstjoerd op ien of oare grutte man fan de twa stêden?"
32. Ferdiele sy de barmhertichheid fan dyn Hear? Wy binne it dy't ûnder har har libbensûnderhâld ferdiele yn it libben fan dizze wrâld, en Wy ferheffe guon fan har boppe oaren yn graden, dat guon fan har oaren yn tsjinst nimme meie. En de barmhertichheid fan dyn Hear is better as wat sy opheapje.
33. En wie it net dat de minsken ien folk wurde soenen, dan hienen Wy foar dyjingen dy't de Albarmhertige ferbergje sulveren daken foar har huzen makke, en treppen wêrop sy opklimme,
34. en foar har huzen doarren, en rêstbêden wêrop sy leune,
35. en fersiersels. En dat alles is mar it geniet fan it libben fan dizze wrâld; en it Hjirneimels by dyn Hear is foar de frommen.
36. En wa't blyn is foar de yndachtiging fan de Albarmhertige, Wy wize him in duvel ta, en dy is syn selskipsman.
37. En wiswier, sy keare har fan de wei, en sy tinke dat sy laat wurde,
38. oant er ta Us komt, seit er: "Woe dat tusken my en dy de ôfstân fan de twa Easten wie!" Kwea is de selskipsman!
39. En it sil jimme dizze Dei net bate, om't jimme kwea dienen, dat jimme partners binne yn de kastiding.
40. Kinst do dan de dôven hearre litte, of de blinen liede en him dy't yn iepenbiere dwaling is?
41. En as Wy dy fuortnimme, wiswier Wy sille wraak op har nimme,
42. of Wy sille dy sjen litte wat Wy har ûnthjitte; wiswier, Wy hawwe macht oer har.
43. Sa hâld fêst oan dat wat dy iepenbiere is; wiswier, do bist op in rjocht paad.
44. En wiswier, it is in Yndachtiging foar dy en foar dyn folk, en jimme sille frege wurde.
45. En freegje dyjingen fan Us boadskippers dy't Wy foar dy stjoerden: "Stelden Wy, neist de Albarmhertige, goaden oan om oanbidden te wurden?"
46. En wiswier, Wy stjoerden Mozes mei Us tekens nei Farao en syn haadlju, en hy sei: "Wiswier, ik bin de Boadskipper fan de Hear fan de wrâlden."
47. Doe't er ta har kaam mei Us tekens, sjoch! sy laken derom.
48. En Wy lieten har gjin teken sjen of it wie grutter as syn suster; en Wy grepen har mei de kastiding, dat sy miskien weromkeare meie.
49. En sy seine: "O tsjoender! Rop dyn Hear foar ús oan troch it forbûn dat Hy mei dy makke hat; wiswier, wy sille laat wurde."
50. Doe't Wy de kastiding fan har ôfnamen, sjoch! sy brieken har wurd.
51. En Farao rôp ûnder syn folk: "O myn folk! Is de hearskippij fan Egypte net myn, en dizze rivieren dy't ûnder my streame? Sille jimme dan net sjen?
52. Of bin ik net better as dizze iene dy't ferachtelik is en him amper útdrukke kin?
53. Wêrom binne der dan gjin gouden earmbanten op him smiten, of wêrom komme de ingels net mei him as begelieders?"
54. Sa makke er syn folk licht, en sy hearken him. Wiswier, sy wienen in goaddeleas folk.
55. Doe't sy Us lilk makken, namen Wy wraak op har en ferdronken har allegearre.
56. En Wy makken har in foargonger en in foarbyld foar de lettere.
57. En as de soan fan Maria as foarbyld oanwiisd wurdt, sjoch! dyn folk ropt út,
58. en sy sizze: "Binne ús goaden better, of is hy?" Sy wize him dy net oan útsein foar redetwist. Nee, sy binne in stridich folk.
59. Hy wie neat oars as in tsjinstfeint oan wa't Wy geunst joegen, en Wy makken him in foarbyld foar de Bern fan Israel.
60. En hienen Wy wold, Wy koenen ûnder jimme ingels as steedhâlders op de ierde set hawwe.
61. En wiswier, hy is in kennis fan it Oere; sa twifelt der net oan en folgje My. Dit is in rjocht paad.
62. En lit de duvel jimme net ôfkeare; wiswier, hy is foar jimme in iepenbiere fijân.
63. En doe't Jezus kaam mei kleare bewizen, sei er: "Ik bin ta jimme kommen mei de Wiisheid, en om jimme dúdlik te meitsjen eat fan dat wêryn jimme ferskille. Sa frees God en hearskje my.
64. Wiswier, God, Hy is myn Hear en jimme Hear; sa oanbidde Him. Dit is in rjocht paad."
65. Mar de partijen ferskilden ûnder harsels. Sa wee dyjingen dy't kwea dienen, fan de kastiding fan in pinlike Dei.
66. Wachtsje sy op eat oars as it Oere, dat it har ynienen oerkomt wylst sy it net sjogge?
67. Freonen op dy Dei sille fijannen foar elkoar wêze, útsein de frommen.
68. "O Myn tsjinstfeinten! Gjin eangst sil oer jimme wêze dizze Dei, noch sille jimme skrieme,
69. jimme dy't yn Us tekens leauden en Tawijd wienen.
70. Gean it ferburgen Ryk yn, jimme en jimme echtgenoaten, bliid makke."
71. Der sille ûnder har panielen fan goud en beker rûngien wurde, en dêryn is wat sielen begearte en eagen yn fermeitsje; en dêryn sille jimme ferbliuwe.
72. "En dat is it ferburgen Ryk dat jimme erve litten binne om wat jimme plichten te dwaan.
73. Dêryn foar jimme is oerfloedige frucht, dêrfan ite jimme."
74. Wiswier, de skuldigen binne yn de kastiding fan it Ferdjer, dêryn te ferbliuwen.
75. It sil foar har net ferlichte wurde, en dêryn binne sy yn wanhoop.
76. En Wy dienen har gjin ûnrjocht, mar sy wienen de kwea-dwaanders.
77. En sy roppe: "O Malik! Lit dyn Hear in ein oan ús meitsje!" Hy seit: "Wiswier, jimme sille bliuwe."
78. Wiswier, Wy brochten jimme de wierheid, mar de measte fan jimme wienen ôfkearich fan de wierheid.
79. Of hawwe sy in saak betocht? Dan wiswier, Wy betinke.
80. Of tinke sy dat Wy har geheim en har beried net hearre? Jawis, en Us boadskippers binne by har, opteiknend.
81. Sis: "As de Albarmhertige in soan hie, soe ik de earste fan oanbidders wêze."
82. Eare oan de Hear fan de Himelen en de Ierde, Hear fan it Troan, boppe wat sy beskriuwe!
83. Sa lit har dûke en boartsje oant sy har Dei moetsje dy't har ûnthjitten is.
84. En Hy is it dy't God is yn de himel en God is op de ierde; en Hy is de Wize, de Wittende.
85. En seinge is Hy oan wa't de hearskippij fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is heart; en by Him is de kennis fan it Oere, en ta Him sille jimme werombrocht wurde.
86. En dyjingen dy't sy oanroppe neist Him hawwe gjin macht fan bemiddeling, útsein hy dy't tsjûget fan de wierheid en sy witte.
87. En soest do har freegje wa't har skoep, soenen sy wis sizze: "God." Hoe wurde sy dan ôfkeard?
88. En syn sizzen: "O myn Hear! Wiswier, dit binne in folk dat net leaut."
89. Sa kear dy fan har ôf en sis: "Frede!" Sy sille gau witte.
