# Ad-Dukhan
## De Reek

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. By it kleare Boek!
3. Wiswier, Wy stjoerden it del op in seinge nacht; wiswier, Wy hawwe altyd warskôge.
4. Dêryn wurdt elk wiis gebod ûnderskiede,
5. in gebod fan Us; wiswier, Wy hawwe altyd stjoerd,
6. in barmhertichheid fan dyn Hear; wiswier, Hy is de Hearrende, de Wittende,
7. Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is, as jimme wis wêze wolle.
8. Der is gjin god útsein Hy; Hy jout libben en feroarsaket de dea -- jimme Hear en de Hear fan jimme foarâlden fan âlds.
9. Nee, mar sy binne yn twivel, spyljend.
10. Sa wachtsje op de Dei dat de himel in iepenbiere reek bringe sil,
11. de minsken bedekkend: "Dit is in pinlike kastiding.
12. Us Hear! Nim de kastiding fan ús wei; wiswier, wy binne leauwigen."
13. Hoe sil de Yndachtiging har bate, wylst in kleare Boadskipper al by har kommen wie,
14. doe keareden sy har fan him ôf en seine: "Ien dy't leard is, ien dy't beseten is!"
15. Wiswier, Wy sille de kastiding in bytsje weinimme; wiswier, jimme sille weromkeare.
16. Op de Dei dat Wy gripe sille mei de machtichste greep, wiswier, Wy sille wraak nimme.
17. En wiswier, Wy beproevden foar har it folk fan Farao, en der kaam ta har in eale boadskipper:
18. "Jou my de tsjinstfeinten fan God oer; wiswier, ik bin foar jimme in trouwe boadskipper.
19. En ferhef jimme net tsjin God; wiswier, ik kom ta jimme mei in kleare folmacht.
20. En wiswier, ik sykje taflecht by myn Hear en jimme Hear, dat jimme my net stiennigje.
21. En as jimme my net leauwe, lûk jimme dan fan my werom."
22. Doe rôp er syn Hear oan: "Dit is in skuldich folk."
23. "Set dan út mei Myn tsjinstfeinten by nacht; wiswier, jimme sille efternei sitten wurde.
24. En lit de see dield; wiswier, sy binne in leger dat ferdronken wurde sil."
25. Hoefolle tunen en boarnen lieten sy efter,
26. en siedde fjilden en eale plakken,
27. en gemak wêryn sy har ferheugden!
28. Sa wie it; en Wy lieten it nei oan in oar folk.
29. En de himel en de ierde skriemden net om har, noch krigen sy útstel.
30. En wiswier, Wy ferlosten de Bern fan Israel fan de fernederjende kastiding,
31. fan Farao; wiswier, hy wie heechmoedich, fan de ferspillers.
32. En wiswier, Wy ferkeazen har mei opsetsin boppe de wrâlden,
33. en Wy joegen har fan de tekens dat wat in kleare beproefde wie.
34. Wiswier, dizzen sizze:
35. "Der is neat oars as ús earste dea, en wy sille net opwekke wurde.
36. Bring ús foarâlden, as jimme wiereftich binne."
37. Binne sy better, of it folk fan Tubba en dyjingen foar har? Wy ferneatigen har; wiswier, sy wienen skuldich.
38. En Wy skoepen de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is net yn spul.
39. Wy skoepen har allinne yn wierheid, mar de measte fan har witte it net.
40. Wiswier, de Dei fan Beslissing is de fêststelde tiid fan har allegearre,
41. de Dei dat gjin freon in freon bate sil yn eat, noch sille sy holpen wurde,
42. útsein hy dy't God barmhertichheid jout. Wiswier, Hy is de Machtige, de Barmhertige.
43. Wiswier, de beam fan Zaqqûm
44. is it iten fan de sûndiger;
45. as smolten koper, it siedet yn de búken,
46. as it sieden fan siedend wetter.
47. "Gryp him en sleep him nei it midden fan it Flamjen!
48. Giet dan oer syn holle de kastiding fan siedend wetter.
49. Priuw! Wiswier, do bist de machtige, de eale!
50. Wiswier, dit is dat wêr't jimme oan twifelje plichten."
51. Wiswier, de frommen binne yn in feilich plak,
52. te midden fan tunen en boarnen,
53. fyn side en brokaat dragende, nei elkoar rjochte.
54. Sa is it; en Wy hawwe har peard mei moaie, brede fan each.
55. Sy roppe dêryn om elke frucht, feilich.
56. Sy priuwe dêryn de dea net, útsein de earste dea; en Hy hat har behoede foar de kastiding fan it Flamjen,
57. in mildens fan dyn Hear. Dat is de heechste oerwinning.
58. En wiswier, Wy hawwe it maklik makke yn dyn tonge, dat sy miskien betinke meie.
59. Sa wachtsje; wiswier, sy wachtsje.
