# Al-Jathiyah
## It Kniljen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. De delstiering fan it Boek is fan God, de Machtige, de Wize.
3. Wiswier, yn de Himelen en de Ierde binne tekens foar de leauwigen.
4. En yn jimme skepping, en de skepsels dy't Hy ferstrewt, binne tekens foar in folk dat wis is.
5. En de ôfwikseling fan de nacht en de dei, en de foarsjenning dy't God fan de himel delstjoert wêrmei Hy de ierde libben jout nei har dea, en it draaien fan de winen -- tekens foar in folk dat ferstiet.
6. Dat binne de tekens fan God; Wy drage har dy yn wierheid foar. Yn hokker ferhaal, nei God en Syn tekens, sille sy dan leauwe?
7. Wee elke sûndigjende liiger,
8. dy't de tekens fan God hearre leart as sy him foardroegen wurde, dan folhurdet yn grutskens as hied er se net heard. Jou him dan tiidings fan in pinlike kastiding.
9. En as er eat fan Us tekens wit, nimt er se yn bespotting. Dy, foar har is in fernederjende kastiding.
10. Achter har is it Ferdjer; en wat sy fertsjinne hawwe sil har neat bate, noch dyjingen dy't sy as beskermers nommen hawwe neist God; en foar har is in geweldige kastiding.
11. Dit is lieding; en dyjingen dy't de tekens fan har Hear ferbergje, foar har is in kastiding fan pinlike grime.
12. God is it dy't de see oan jimme ûnderwurpen hat, dat de skippen dêryn farre meie troch Syn gebod, en dat jimme fan Syn mildens sykje meie, en dat jimme miskien tankje meie.
13. En Hy hat oan jimme ûnderwurpen wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is, alles fan Him. Wiswier, dêryn binne tekens foar in folk dat neitinkt.
14. Sis tsjin dyjingen dy't leauwe dat sy ferjouwe dyjingen dy't net hoopje op de Dagen fan God, dat Hy in folk fergoelje mei foar wat sy wend wienen te fertsjinjen.
15. Wa't rjochtfeardigens docht, it is foar syn eigen siel, en wa't kwea docht, it is tsjin har; dan nei jimme Hear sille jimme werombrocht wurde.
16. En wiswier, Wy joegen de Bern fan Israel it Boek en it oardiel en it profetskip, en Wy foarseagen har mei goede dingen en ferkeazen har boppe de wrâlden,
17. en Wy joegen har kleare bewizen fan it gebod. En sy ferskildene net útsein nei't de kennis har kommen wie, út ôfgunst ûnder harsels. Wiswier, dyn Hear sil tusken har oardielje op de Dei fan Opstanning oer dat wêryn sy plichten te ferskilen.
18. Doe stelden Wy dy op in wei fan it gebod, sa folgje it, en folgje net de begearten fan dyjingen dy't net witte.
19. Wiswier, sy sille dy neat bate tsjin God. En wiswier, de kwea-dwaanders binne freonen fan elkoar; en God is de Freon fan de frommen.
20. Dit is klear ynsjoch foar de minskheid, en in lieding en in barmhertichheid foar in folk dat wis is.
21. Of tinke dyjingen dy't kweade dieden wrocht hawwe dat Wy har meitsje sille as dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge, gelyk yn har libben en har dea? Kwea is wat sy oardielje!
22. En God skoep de Himelen en de Ierde yn wierheid, en dat elke siel fergoede wurde mei foar wat sy fertsjinne hat, en sy sille net ferûnrjochte wurde.
23. Hast do dan him sjoen dy't as syn god syn eigen begearte nimt, en God him mei opsetsin op in dwaalpaad bringt, en syn hearren en syn hert fersegelje, en op syn sicht in bedekking leit? Wa sil him dan liede nei God? Wolle jimme dan net betinke?
24. En sy sizze: "Der is neat oars as ús libben fan dizze wrâld; wy stjerre en wy libje, en neat ferneatige ús útsein de Tiid." En sy hawwe dêrfan gjin kennis; sy dogge net oars as riede.
25. En as Us tekens har foardroegen wurde as kleare bewizen, is har argumint neat oars as dat sy sizze: "Bring ús foarâlden, as jimme wiereftich binne."
26. Sis: "God jout jimme libben, feroarsaket dan jimme dea, dan sil Hy jimme gearbringe foar de Dei fan Opstanning, wêryn gjin twivel is; mar de measte minsken witte net."
27. En oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde; en op de Dei dat it Oere komt, op dy Dei sille de folgers fan leagen ferlieze.
28. En do silst elke naasje kniljen sjen. Elke naasje sil roppen wurde nei har boek: "Dizze Dei wurde jimme fergoede foar wat jimme plichten te dwaan.
29. Dit is Us Boek dat tsjin jimme sprekt mei wierheid; wiswier, Wy plichten op te skriuwen wat jimme plichten te dwaan."
30. Dan wat dyjingen oanbelanget dy't leauden en rjochtfeardige dieden wrochten, har Hear sil har talitte yn Syn barmhertichheid. Dat is de iepenbiere oerwinning.
31. Mar wat dyjingen oanbelanget dy't ferburgen: "Waarden My tekens jimme net foardroegen? Mar jimme wienen grutsk en jimme wienen in skuldich folk."
32. En as der sein waard: "Wiswier, de ûnthjit fan God is wier, en it Oere, der is gjin twivel dêroer," seine jimme: "Wy witte net wat it Oere is; wy tinke it neat oars as in riede, en wy binne net wis."
33. En it kwea fan wat sy dienen sil har ferskine, en dêr sil har omfetsje dat wat sy plichten te bespotjen.
34. En der sil sein wurde: "Dizze Dei ferjitte Wy jimme sa't jimme de moeting fan dizze Dei fan jimme fergeaten; en jimme wenplak is it Fjoer, en foar jimme binne gjin helpers.
35. Dat is om't jimme de tekens fan God yn bespotting namen, en it libben fan dizze wrâld jimme mislede." Sa sille sy dizze Dei net dêrút brocht wurde, noch sil har tastien wurde goed te meitsjen.
36. Sa oan God de lof, Hear fan de Himelen en Hear fan de Ierde, Hear fan de wrâlden.
37. En oan Him heart de hearlikheid yn de Himelen en de Ierde; en Hy is de Machtige, de Wize.
