# Al-Ahqaf
## De Sândunen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Ha, Mim.
2. De delstiering fan it Boek is fan God, de Machtige, de Wize.
3. Wy skoepen de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is net útsein yn wierheid en in fêststelde termyn; en dyjingen dy't ferbergje keare har ôf fan dat wêrfoar sy warskôge wurde.
4. Sis: "Hawwe jimme sjoen wat jimme oanroppe neist God? Lit my sjen wat sy fan de ierde skoepen hawwe, of hawwe sy in diel yn de Himelen? Bring my in boek foar dit, of in oerbliuwsel fan kennis, as jimme wiereftich binne."
5. En wa is mear ôfdwale as hy dy't oanropt, neist God, dyjingen dy't him net antwurdzje sille oant de Dei fan Opstanning, en dy't ûnachtsum binne fan har roppen?
6. En as de minsken gearbrocht wurde, sille sy fijannen foar har wêze en sille har oanbidding ûntkenne.
7. En as Us tekens har foardroegen wurde as kleare bewizen, sizze dyjingen dy't ferbergje fan de Wierheid as dy har berikt: "Dit is iepenbiere tsjoenderij."
8. Of sizze sy: "Hy hat it optocht"? Sis: "As ik it optocht haw, dan hawwe jimme gjin macht foar my eat te dwaan tsjin God. Hy is it meast wittend fan wat jimme dêrfan uterje. Hy is genôch as Tsjûge tusken my en jimme; en Hy is de Ferjouwende, de Barmhertige."
9. Sis: "Ik bin gjin nijichheid ûnder de boadskippers, noch wit ik wat mei my of jimme dien wurde sil. Ik folgje neat oars as wat my iepenbiere wurdt, en ik bin allinne mar in kleare warskôger."
10. Sis: "Hawwe jimme sjoen? As it fan God is, en jimme it ferbergje, en in tsjûge fan de Bern fan Israel hat tsjûge fan it gelikense dêrfan en hat leaud, wylst jimme grutsk binne? Wiswier, God liedt net it folk fan kwea-dwaan."
11. En dyjingen dy't ferbergje sizze fan dyjingen dy't leauwe: "Hie it goed west, soenen sy ús dêrta net foargien wêze." En om't sy der net troch laat wurde, sille sy sizze: "Dit is in âlde leagen."
12. En dêrfoar wie it Boek fan Mozes, in lieder en in barmhertichheid; en dit is in Boek dat befêstiget, yn de Arabyske tonge, om dyjingen dy't kwea dogge te warskôgjen, en bliid boadskip foar de dwaanders fan it goede.
13. Wiswier, dyjingen dy't sizze: "Us Hear is God," en dan rjocht gean, gjin eangst sil oer har wêze, noch sille sy treurje.
14. Dat binne de genoaten fan it ferburgen Ryk, dêryn te ferbliuwen, in fergoeding foar wat sy plichten te dwaan.
15. En Wy hawwe de minske freonlikens foar syn âlden opjûn. Syn mem droech him yn swierrichheid en brocht him fuort yn swierrichheid, en syn dragen en syn speenjen binne tritich moannen. Oant er syn folle krêft berikt en fjirtich jier berikt, seit er: "Myn Hear! Ynspirearje my om tank te jaan foar Jo geunst wêrmei Jo my en myn âlden begunstige hawwe, en dat ik rjochtfeardigens dwaan mei dy't Jo behaget; en meitsje rjochtfeardich foar my myn neiteam. Wiswier, ik haw my ta Jo keard yn berou, en wiswier, ik bin fan dyjingen dy't har Tawijd hawwe."
16. Dat binne sy fan wa't Wy it bêste fan wat sy dien hawwe oannimme en har kweade dieden oersjogge, ûnder de genoaten fan it ferburgen Ryk -- de ûnthjit fan wierheid dy't har ûnthjitten waard.
17. Mar hy dy't tsjin syn âlden seit: "Fy oer jimme beiden! Ûnthjitten jimme my dat ik fuortbrocht wurde sil, wylst generaasjes foar my foarby gien binne?" En sy roppe beiden ta God om help: "Wee dy! Leau! Wiswier, de ûnthjit fan God is wier." Mar hy seit: "Dit is neat oars as ferhalen fan de âlden."
18. Dat binne sy oer wa't it wurd ferfold is, ûnder naasjes fan de Ferburgen en de minskheid dy't foar har foarby gien binne. Wiswier, sy binne de ferliezers.
19. En foar elk binne graden neffens wat sy dien hawwe, en dat Hy har yn fol betelje mei foar har dieden, en sy sille net ferûnrjochte wurde.
20. En op de Dei dat dyjingen dy't ferbergje bleatsteld wurde oan it Fjoer: "Jimme hawwe jimme goede dingen ferspile yn it libben fan dizze wrâld en jimme genot dêryn nommen. Sa dizze Dei wurde jimme fergoede mei de kastiding fan fernedering foar dat jimme grutsk plichten te wêzen op de ierde sûnder rjocht, en foar dat jimme goddeleaze plichten te dwaan."
21. En yndachtigje de broer fan 'Ad, doe't er syn folk warskôge te midden fan de sândunen -- en warskôgers binne foar him en nei him foarby gien -- "Oanbid gjinien oars as God; wiswier, ik frees foar jimme de kastiding fan in machtige Dei."
22. Sy seine: "Bist do kommen om ús ôf te kearen fan ús goaden? Bring ús dan dat wêrmei do ús bedregest, as do fan de wiereftigen bist."
23. Hy sei: "De kennis is allinne by God, en ik bring jimme oer dat wêrmei ik stjoerd bin, mar ik sjoch dat jimme in folk fan ûnwittendheid binne."
24. Doe't sy it dan seagen as in wolk dy't nei har dalen ta kaam, seine sy: "Dit is in wolk dy't ús rein jaan sil!" Nee, it is dat wat jimme haaste woenen: in wyn wêryn in pinlike kastiding is,
25. dy't alle dingen ferneatiget troch it gebod fan syn Hear. En yn 'e moarn wie der neat te sjen útsein har wenningen. Sa fergoelje Wy it skuldige folk.
26. En wiswier, Wy hienen har fêstige yn dat wêryn Wy jimme net fêstige hawwe, en Wy hienen foar har hearren en sjen en herten fêststeld; mar har hearren en har sjen en har herten baten har neat, om't sy de tekens fan God plichten te ûntkennen, en dêr omfette har dat wat sy plichten te bespotjen.
27. En wiswier, Wy hawwe de stedsjes om jimme hinne ferneatige, en Wy hawwe de tekens op ferskillende wizen foarlein, dat sy miskien weromkeare meie.
28. Wêrom holpen dyjingen dy't sy as goaden nommen hienen neist God, as in middel fan tagongen, har dan net? Nee, sy dwalden fan har fuort. En dat wie har leagen, en wat sy plichten te betinken.
29. En doe't Wy in selskip fan de Ferburgen nei dy ta keareden, harkjend nei de Foardracht. En doe't sy yn har oanwêzigens wienen, seine sy: "Jou acht!" Doe't it dien wie, keareden sy werom nei har folk, warskôgjend.
30. Sy seine: "O ús folk! Wiswier, wy hawwe in Boek heard delstjoerd nei Mozes, befêstigjend dat wat dêrfoar wie, liedend nei de wierheid en nei in rjocht paad.
31. O ús folk! Beantwurdzje de Roper ta God en leau yn him, dat Hy jimme fan jimme sûnden ferjaan mei en jimme beskûlje mei tsjin in pinlike kastiding.
32. En wa't de Roper ta God net beantwurdet, hy kin God net frustrearje op de ierde, en hy hat, neist Him, gjin beskermers. Dy binne yn iepenbiere dwaling."
33. Hawwe sy net sjoen dat God, dy't de Himelen en de Ierde skoep en net wurch waard fan har skepping, by steat is de deaden libben te jaan? Jawis, wiswier Hy is oer alle dingen Machtich.
34. En op de Dei dat dyjingen dy't ferbergje bleatsteld wurde oan it Fjoer: "Is dit net de Wierheid?" Sy sizze: "Jawis, by ús Hear!" Hy seit: "Priuw dan de kastiding foar dat jimme plichten te ferbergjen."
35. Sa wês geduld, sa't de Boadskippers fan fêst beslút geduld wienen, en haast net foar har. Op de Dei dat sy sjogge wat har ûnthjitten is, sil it wêze as hienen sy net langer talme as in oere fan in dei. In oerbringing! En sil ien ferneatige wurde útsein it goddeleaze folk?
