# Muhammad
## Muhammad

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Dyjingen dy't ferbergje en har ôfkeare fan de wei fan God, Hy sil har dieden ydel meitsje.
2. En dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge en leauwe yn wat Muhammad delstjoerd is -- en it is de wierheid fan har Hear -- Hy sil har kweade dieden weinimme en har steat rjochtmeitsje.
3. Dat is om't dyjingen dy't ferbergje leagen folgje, en om't dyjingen dy't leauwe de wierheid fan har Hear folgje. Sa stelt God de minsken har gelikenissen foar.
4. As jimme dan dyjingen dy't ferbergje moetsje, slaan dan de nekken oant, as jimme har op 'e flecht dreaun hawwe, byn har dan fêst. Dan of genede of loskeapsom, oant de oarloch syn lêsten delleit. Sa is it; en hie God wold, Hy hie wraak op har nimme kind, mar dat Hy guon fan jimme troch oaren beproevje mei. En dyjingen dy't ferslein binne yn de wei fan God, Hy sil har dieden nea ydel meitsje.
5. Hy sil har liede en har steat rjochtmeitsje,
6. en sil har talitte yn it ferburgen Ryk dat Hy har bekendmakke hat.
7. O jimme dy't leauwe! As jimme God bystean, sil Hy jimme bystean en jimme fuotten fêst meitsje.
8. En dyjingen dy't ferbergje, ferdjer foar har, en Hy sil har dieden ydel meitsje.
9. Dat is om't sy ôfkarich binne fan wat God delstjoerd hat, dat Hy har dieden weardeleas makke hat.
10. Hawwe sy net reizge oer de ierde en sjoen hoe't it ein wie fan dyjingen foar har? God ferneatige har, en foar dyjingen dy't ferbergje is it gelikense dêrfan.
11. Dat is om't God de Beskermer is fan dyjingen dy't leauwe, en om't dyjingen dy't ferbergje gjin beskermer hawwe.
12. Wiswier, God sil dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame; en dyjingen dy't ferbergje nimme har genot en ite as fee ite, en it Fjoer sil in wenplak foar har wêze.
13. En hoefolle stedsjes, machtiger yn krêft as dyn stedsje dat dy ferdreaun hat, hawwe Wy ferneatige, en der wie gjin helper foar har.
14. Is dan hy dy't op in klear bewiis fan syn Hear is as hy foar wa't it kwea fan syn died moai makke wurdt, en sy har begearten folgje?
15. In gelikenis fan it ferburgen Ryk dat de frommen ûnthjitten is: dêryn binne rivieren fan wetter net bemorskjend, en rivieren fan molke waans smaak net feroaret, en rivieren fan wyn noflik foar de drinkers, en rivieren fan huning suvere; en dêryn foar har is fan elke frucht, en ferjouwing fan har Hear. Binne sy as dyjingen dy't yn it Fjoer ferbliuwe en siedend wetter te drinken krije dat har dermen skuort?
16. En ûnder har binne dyjingen dy't nei dy harkje, oant sy fan dyn oanwêzigens fuortgean, sizze sy tsjin dyjingen dy't kennis jûn binne: "Wat sei er krekt?" Dat binne sy waans herten God fersegele hat, en sy folgje har begearten.
17. En dyjingen dy't laat binne, Hy fermearderet har yn lieding en jout har har frommens.
18. Wachtsje sy dan op neat oars as it Oere, dat it hommels oer har komme soe? En wiswier, syn foartekens binne al kommen. Hoe sil dan, as it oer har kommen is, har yndachtiging har bate?
19. Sa wit dat der gjin god is útsein God, en freegje ferjouwing foar dyn sûnde en foar de leauwige manlju en de leauwige froulju; en God wit jimme omgean en jimme rêstplak.
20. En dyjingen dy't leauwe sizze: "Wêrom is der net in surah delstjoerd?" Dan as in beslissende surah delstjoerd wurdt en stride dêryn neamd wurdt, sjochst dyjingen yn waans herten in sykte is dy nei dy sjogge mei de blik fan ien dy't beswymt by de dea. Sa wee har!
21. Gehoarsumens en in moai wurd! Dan as de saak besletten is, as sy wier west wienen ta God, soe it better foar har west hawwe.
22. Soenen jimme dan, as jimme jimme ôfkeare, bederf oanrjochtsje op de ierde en jimme bannen fan sibskip ferbrekke?
23. Dat binne sy dy't God ferflokke hat, dat Hy har dôf makke hat en har sicht ferbline hat.
24. Sille sy dan de Foardracht net oertinke, of binne der slotten op har herten?
25. Wiswier, dyjingen dy't weromkeare nei't de lieding har dúdlik makke is, de duvel hat har ferlaat en har falske hoopjen jûn.
26. Dat is om't sy tsjin dyjingen seine dy't ôfkarich binne fan wat God delstjoerd hat: "Wy sille jimme yn guon fan de saak hearskje." En God wit har geheimen.
27. Hoe sil it dan wêze as de ingels har nimme, har antliten en rêgen slaande?
28. Dat is om't sy folgen wat God lilk makke en ôfkarich wienen fan Syn wolbehagen, dat Hy har dieden weardeleas makke hat.
29. Of tinke dyjingen yn waans herten in sykte is dat God har rantún net fuortbringe sil?
30. En hienen Wy wold, Wy hienen har dy toand, dat do har kenst oan har merk. En do silst har wis kenne oan de toan fan har rede; en God wit jimme dieden.
31. En Wy sille jimme wis beproevje oant Wy dyjingen fan jimme kenne dy't stribje en dyjingen dy't geduld hawwe, en Wy sille jimme tiidings toetse.
32. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje en har ôfkeare fan de wei fan God en de Boadskipper tsjinstean nei't de lieding har dúdlik makke is, sy sille God neat skea dwaan, en Hy sil har dieden weardeleas meitsje.
33. O jimme dy't leauwe! Hearskje God en hearskje de Boadskipper, en meitsje jimme dieden net ydel.
34. Wiswier, dyjingen dy't ferbergje en har ôfkeare fan de wei fan God, dan stjerre wylst sy ferbergje, God sil har nea ferjaan.
35. Sa wurd net slop en rop net om frede as jimme de oerhân hawwe, en God is mei jimme en sil jimme net fan jimme dieden ûntnimme.
36. It libben fan dizze wrâld is allinne mar spul en fermaak; en as jimme leauwe en from binne, sil Hy jimme jimme beleanning jaan en sil jimme besittings net freegje.
37. Soe Hy jimme dêrom freegje en jimme ûnder druk sette, soenen jimme gjirrich wêze, en Hy soe jimme rantún fuortbringe.
38. Sjoch! Jimme binne dyjingen dy't roppen wurde om te jaan yn de wei fan God, dochs ûnder jimme binne dyjingen dy't gjirrich binne; en wa't gjirrich is, is allinne gjirrich tsjin syn eigen siel. En God is de Selsfoldiene, en jimme binne de behoeftigen; en as jimme jimme ôfkeare, sil Hy jimme ferwikselje foar in oar folk, en sy sille net as jimme wêze.
