# Al-Fath
## De Oerwinning

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wiswier, Wy hawwe dy in iepenbiere oerwinning iepene,
2. dat God dy ferjaan mei wat foarôfgien is fan dyn sûnde en wat folgje sil, en Syn geunst oer dy perfekt meitsje, en dy liede op in rjocht paad,
3. en dat God dy bystean mei mei in machtige bystân.
4. Hy is it dy't de rêst delstjoerde yn de herten fan de leauwigen, dat sy yn leauwen tanimme meie boppe har leauwen; en oan God hearre de hearskaren fan de Himelen en de Ierde; en God is Wittend, Wiis,
5. dat Hy de leauwige manlju en de leauwige froulju talitte mei yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen, en har kweade dieden weinimme mei -- en dat is yn it sicht fan God in heechste oerwinning --
6. en dat Hy de skynhillige manlju en de skynhillige froulju en dy manlju en froulju dy't byfoegjee, dy't kweade tinzen koesterje oer God, kastiede mei. Oer har is de kweade kear fan lot, en God is lilk op har en hat har ferflokke en it Ferdjer foar har taret; en ellindich is de reis.
7. En oan God hearre de hearskaren fan de Himelen en de Ierde; en God is Machtich, Wiis.
8. Wiswier, Wy hawwe dy stjoerd as in tsjûge en in bringer fan bliid boadskip en in warskôger,
9. dat jimme leauwe meie yn God en Syn Boadskipper, en him earje en respektearje meie, en Him ferhearlikje meie moarns en jûns.
10. Wiswier, dyjingen dy't trou swarre oan dy, sware allinne mar trou oan God. De hân fan God is oer har hannen. Sa wa't syn eed brekt, brekt it allinne tsjin syn eigen siel; en wa't foldocht oan dat wat er mei God oerienkomt, Hy sil him in grutte beleanning jaan.
11. De woestynbewenners dy't efter bleaunen sille tsjin dy sizze: "Us besittings en ús famyljes hâlden ús dwaande, sa freegje ferjouwing foar ús." Sy sizze mei har tongen wat net yn har herten is. Sis: "Wa hat inkelde macht foar jimme tsjin God, as Hy skea foar jimme winsket of baat foar jimme winsket? Nee, God is ivich Bewust fan wat jimme dogge."
12. Nee, jimme tochten dat de Boadskipper en de leauwigen nea nei har famyljes weromkeare soenen, en dat waard moai makke yn jimme herten, en jimme koesterden in kweade gedachte, en jimme wienen in folk dat feroardiele wie.
13. En wa't net leaut yn God en Syn Boadskipper -- dan wiswier, Wy hawwe foar dyjingen dy't ferbergje in Flamjen taret.
14. En oan God heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde; Hy ferjout wa't Hy wol en kastide wa't Hy wol; en God is Ferjouwend, Barmhertich.
15. Dyjingen dy't efter bleaunen sille sizze, as jimme útgeane om bút te nimmen: "Lit ús jimme folgje." Sy winskje it wurd fan God te feroarjen. Sis: "Jimme sille ús net folgje; sa hat God earder sein." Dan sille sy sizze: "Nee, jimme binne ôfgeunstich op ús." Nee, mar sy ferstean net útsein in bytsje.
16. Sis tsjin dyjingen fan de woestynbewenners dy't efter bleaunen: "Jimme sille roppen wurde tsjin in folk fan grutte macht; jimme sille har befechtsje, of sy sille har Tawije. As jimme dan hearskje, sil God jimme in moaie beleanning jaan; mar as jimme jimme ôfkeare sa't jimme jimme earder ôfkeareden, sil Hy jimme kastiede mei in pinlike kastiding."
17. Der is gjin skuld op de bline, noch is der skuld op de kreupele, noch is der skuld op de sike. En wa't God en Syn Boadskipper hearket, Hy sil him talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame; en wa't him ôfkeard, Hy sil him kastiede mei in pinlike kastiding.
18. God wie wis wol tefreden mei de leauwigen doe't sy trou oan dy swarden ûnder de beam; Hy wist wat yn har herten wie, dat Hy de rêst oer har delstjoerde, en har beleanne mei in tichtbye oerwinning,
19. en folle bút dy't sy nimme sille; en God is Machtich, Wiis.
20. God hat jimme folle bút ûnthjitten dy't jimme nimme sille, en Hy hat dit foar jimme haste, en hat de hannen fan de minsken fan jimme ôfhâlden, dat it in teken wêze mei foar de leauwigen, en dat Hy jimme liede mei op in rjocht paad.
21. En oare bút dy't jimme net nimme kinne, God hat dy al omfette; en God is oer alle dingen Machtich.
22. En as dyjingen dy't ferbergje jimme befochten hienen, soenen sy har rêch keard hawwe, dan soenen sy gjin beskermer fûn hawwe noch helper.
23. It is de wei fan God dy't earder foarby gien is; en do silst gjin feroaring fine yn de wei fan God.
24. En Hy is it dy't har hannen fan jimme ôfhâlde en jimme hannen fan har yn it dal fan Mekka, nei't Hy jimme de oerwinning oer har jûn hie; en God sjocht wat jimme dogge.
25. Sy binne dyjingen dy't ferburgen en jimme ôfkearden fan de Hillige Moskee, en it offer tsjinhâlden om syn plak te berikken. En wienen it net leauwige manlju en leauwige froulju dy't jimme net koenen -- dat jimme har net ûnder de foet rinne soenen en skuld op jimme rekken komme soe sûnder it te witten -- dat God yn Syn barmhertichheid talitte meie wa't Hy wol. Hienen sy apart west, Wy soenen dyjingen ûnder har dy't ferburgen mei in pinlike kastiding straft hawwe.
26. Doe't dyjingen dy't ferbergje yn har herten de iver stelden, de iver fan de Tiid fan Unwittendheid, doe stjoerde God Syn rêst del oer Syn Boadskipper en oer de leauwigen, en lei har it wurd fan frommens op, en sy wienen it meast wurdich dêrfoar en geskikt dêrta; en God is fan alle dingen Wittend.
27. Wiswier, God hat foar Syn Boadskipper it fizioen yn wierheid ferfold: "Jimme sille wis de Hillige Moskee yngean, as God wol, yn feiligens, jimme hollen skeard en jimme hier koart knipt, net freezend." Hy wist wat jimme net wisten, en Hy stelde dêrnjonken in oerwinning tichtby.
28. Hy is it dy't Syn Boadskipper stjoerd hat mei de lieding en de religy fan wierheid, dat Hy it oerwinne litte mei oer alle religy; en God is genôch as Tsjûge.
29. Muhammad is de Boadskipper fan God; en dyjingen dy't by him binne binne strang tsjin dyjingen dy't ferbergje, barmhertich ûnder inoar. Do sjochst har bûgjend, harren delslaand, mildens fan God sykjend en wolbehagen. Har merk is op har antliten fan it spoar fan delslaaning. Dat is har gelikenis yn de Tora; en har gelikenis yn it Evangeelje is as in sied dat syn skou útstjit en him fersterket, en it groeit rûch en riist op syn stâle, de siders ferbliidsjend, dat Hy dêrmei dyjingen dy't ferbergje lilk meitsje mei. God hat dyjingen ûnder har dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge ferjouwing en in grutte beleanning ûnthjitten.
