# Al-Hujurat
## De Keamers

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O jimme dy't leauwe! Stel jimsels net foarút foar God en Syn Boadskipper, en frees God; wiswier, God is Hearrend, Wittend.
2. O jimme dy't leauwe! Ferhef jimme stimmen net boppe de stim fan de Profeet, noch sprek lûd tsjin him sa't jimme lûd tsjin elkoar sprekke, dat jimme wurken net ydel makke wurde wylst jimme it net fernimme.
3. Wiswier, dyjingen dy't har stimmen delbringje yn de oanwêzigens fan de Boadskipper fan God, dat binne sy waans herten God beproeve hat foar frommens; foar har is ferjouwing en in grutte beleanning.
4. Wiswier, dyjingen dy't dy taroppe fan efter de keamers, de measte fan har hawwe gjin ferstân.
5. En hienen sy geduld hân oant do by har útkoamst, soe it better foar har west hawwe; en God is Ferjouwend, Barmhertich.
6. O jimme dy't leauwe! As in goddeleaze by jimme komt mei tiidings, ferifiearje it, dat jimme net in folk slaan yn ûnwittendheid en dan berou hawwe fan wat jimme dien hawwe.
7. En wit dat de Boadskipper fan God ûnder jimme is. Soe er jimme hearskje yn folle fan de saak, soenen jimme wis lije; mar God hat it leauwen jimme leaf makke en it fersierd yn jimme herten, en hat it ferbergjen en goddeleazens en ûngehoarsumens hatelijk foar jimme makke. Dat binne de rjocht latten,
8. in mildens fan God en in genede; en God is Wittend, Wiis.
9. En as twa partijen fan de leauwigen fjochtsje, meitsje dan frede tusken har. En as ien fan har oertrêdet tsjin de oar, fjochtsje dan de iene dy't oertrêdet oant dy weromkeart ta it gebod fan God. En as dy weromkeart, meitsje dan frede tusken har mei rjochtfeardigens, en hannelje billik; wiswier, God hâldt fan de billiken.
10. De leauwigen binne allinne mar bruorren, sa meitsje frede tusken jimme twa bruorren; en frees God, dat jimme miskien barmhertichheid ûntfange meie.
11. O jimme dy't leauwe! Lit net in folk spotte mei in oar folk; it kin wêze dat sy better binne as har. Noch litte froulju spotte mei oare froulju; it kin wêze dat sy better binne as har. En belasterje elkoar net, noch rop elkoar by bynammen. Ellindich is de namme fan goddeleazens nei it leauwen; en wa't him net bekeard, dat binne de kwea-dwaanders.
12. O jimme dy't leauwe! Mij in soad eftertocht; wiswier, guon eftertocht is sûnde. En spionnearje net, noch praat elkoar efter de rêch nei. Soe ien fan jimme graach it fleis fan syn deade broer ite wolle? Jimme soenen derfan grize. En frees God; wiswier, God is Beroulik, Barmhertich.
13. O minsken! Wiswier, Wy hawwe jimme skepen fan in man en in frou en jimme makke ta folken en stammen, dat jimme elkoar kenne meie. Wiswier, de ealste fan jimme yn it sicht fan God is de fromste fan jimme; wiswier, God is Wittend, Bewust.
14. De woestynbewenners sizze: "Wy leauwe." Sis: "Jimme hawwe net leaud, mar sis leaver: 'Wy hawwe ús Tawijd,' want it leauwen is noch net yn jimme herten kommen. En as jimme God en Syn Boadskipper hearskje, sil Hy neat fan jimme wurken ferminderje; wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich."
15. De leauwigen binne allinne dyjingen dy't leauwe yn God en Syn Boadskipper, dan net twifelje, en stribje mei har rykdom en har sielen yn de wei fan God. Dat binne de wiereftigen.
16. Sis: "Soenen jimme God jimme religy leare, wylst God wit wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is? En God is fan alle dingen Wittend."
17. Sy rekkenje it as in geunst foar dy dat sy har Tawijd hawwe. Sis: "Rekkenje jimme Tawijing net as in geunst foar my; nee, God joech jimme in geunst troch jimme ta it leauwen te lieden, as jimme wiereftich binne."
18. Wiswier, God wit it ferburgen fan de Himelen en de Ierde; en God sjocht wat jimme dogge.
