# Qaf
## Qaf

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Qaf. By de hearlike Foardracht!
2. Nee, sy ferwûnderje har dat der in warskôger fan harsels by har kommen is, en dyjingen dy't ferbergje sizze: "Dit is in wûndere saak!
3. As wy dea binne en stof wurde? Dat is in weromkear fier socht."
4. Wy witte wat de ierde fan har ferminderet, en by Us is in Boek dat bewarret.
5. Nee, mar sy ûntkenden de Wierheid doe't dy by har kaam, en sy binne yn in betize saak.
6. Hawwe sy net sjoen nei de himel boppe har, hoe Wy him bouden en fersierdren, en hy gjin skuorren hat?
7. En de ierde, Wy spraten har út en smiten dêryn fêste bergen, en lieten dêryn fan elk moai pear groeie,
8. as in sicht en in yndachtiging foar elke tsjinstfeint dy't yn berou keard.
9. En Wy stjoerden fan de himel seinge wetter del, en lieten dêrtroch tunen groeie en it nôt fan de rispinge,
10. en hege palmbeammen mei riige kloften,
11. in foarsjenning foar de tsjinstfeinten; en Wy makken dêrtroch in dea lân libben. Sa sil it fuortkommen wêze.
12. Foar har ûntkenden it folk fan Noach, en de genoaten fan de Boarne, en Thamûd,
13. en 'Ad, en Farao, en de bruorren fan Lot,
14. en de genoaten fan it Strewiel, en it folk fan Tubba. Elk ûntkende de boadskippers, dat Myn bedriging ferfold waard.
15. Waarden Wy dan wurch fan de earste skepping? Nee, mar sy binne yn betizing oer in nije skepping.
16. En wiswier, Wy skoepen de minske, en Wy witte wat syn siel him taflusteret, en Wy binne tichter by him as syn halsier,
17. as de twa ûntfangers ûntfange, sittend oan de rjochter- en de lofterkant.
18. Hy sprekt gjin wurd of der is by him in wachter, ree.
19. En de bedwelming fan de dea komt yn wierheid: "Dit is dat wêrfan do ôfskriktest."
20. En de Trompet wurdt blaasd: "Dit is de Dei fan de Bedriging."
21. En elke siel komt, mei har in driuwer en in tsjûge.
22. "Do wiest wis ûnachtsum foar dit; no hawwe Wy fan dy dyn bedekking weinommen, dat dyn sicht hjoed skerp is."
23. En syn metgesel seit: "Dit is wat by my is, ree."
24. "Smyt yn it Ferdjer elke koppige dy't ferberget,
25. opkearer fan it goede, oertreder, twifelder,
26. dy't mei God in oare god opsette; smyt him dan yn de swiere kastiding."
27. Syn metgesel seit: "Us Hear! Ik liede him net ta oertreding, mar hy wie yn fiere dwaling."
28. Hy seit: "Redetwiste net yn Myn oanwêzigens; Ik hie jimme al de bedriging stjoerd.
29. It wurd wurdt by My net feroare, en Ik bin net ûnrjochtfeardich foar de tsjinstfeinten."
30. Op de Dei dat Wy tsjin it Ferdjer sizze: "Bist fol?" en it seit: "Is der noch mear?"
31. En it ferburgen Ryk wurdt tichtby brocht foar de frommen, net fier ôf.
32. "Dit is wat jimme ûnthjitten waard, foar elkenien dy't yn berou keard, dy't wacht hâldt,
33. dy't de Albarmhertige freset yn it ferburgen en komt mei in hert dat yn berou keard.
34. Gean it yn yn frede; dat is de Dei fan Ivichheid."
35. Harres is wat sy wolle dêryn, en by Us is noch mear.
36. En hoefolle generaasjes hawwe Wy foar har ferneatige, machtiger as har yn krigerskip, en sy sochten om yn de lannen: is der in taflecht?
37. Wiswier, dêryn is in yndachtiging foar him dy't in hert hat of acht jout en in tsjûge is.
38. En wiswier, Wy skoepen de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is yn seis dagen, en gjin wurgens rekke Us.
39. Sa wês geduld by wat sy sizze, en ferhearlikje de lof fan dyn Hear foar it opkommen fan de sinne en foar it ûndergean,
40. en yn de nacht ferhearlikje Him, en nei de delslaanjen.
41. En harkje op de Dei dat de Roper roppe sil fan in tichtby plak,
42. de Dei dat sy de Rop hearre sille yn wierheid. Dat is de Dei fan Fuortkommen.
43. Wiswier, Wy, Wy binne it dy't libben jouwe en de dea feroarsakje, en ta Us is de reis,
44. op de Dei dat de ierde útinoar skuord wurde sil fan har, hastich fuortkommend. Dat is in gearkomst maklik foar Us.
45. Wy witte it bêste wat sy sizze, en do bist gjin tiran oer har. Sa yndachtigje troch de Foardracht him dy't Myn bedriging freset.
