# Adh-Dhariyat
## De Ferstrewers

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By de ferstrewers dy't ferstrewje,
2. dan de dragers fan lêsten,
3. dan de rinners mei gemak,
4. dan de ferdielders fan it gebod!
5. Wiswier, dat wat jimme ûnthjitten is, is wier,
6. en wiswier, it Oardiel sil barre.
7. By de himel fan paden,
8. wiswier, jimme binne yn stridich praat;
9. dêrfan ôfkeard wurdt hy dy't ôfkeard wurdt.
10. Ferdjer de rieders,
11. dy't ûnachtsum binne yn in floed fan betizing.
12. Sy freegje: "Wannear is de Dei fan it Oardiel?"
13. De Dei dat sy beproeve wurde oer it Fjoer:
14. "Priuw jimme beproefde! Dit is dat wat jimme haaste woenen."
15. Wiswier, de frommen binne te midden fan ferburgen Ryken en boarnen,
16. ûntfangend wat har Hear har jout; wiswier, sy wienen dêrfoar dwaanders fan it goede.
17. Sy plichten mar in bytsje fan de nacht te sliepen,
18. en yn de oeren foar de moarntiid sochten sy ferjouwing,
19. en yn har rykdom wie in rjocht foar de bidler en de ûntnommen.
20. En yn de ierde binne tekens foar dyjingen dy't wis binne,
21. en yn jimme eigen sielen; sille jimme dan net sjen?
22. En yn de himel is jimme foarsjenning en dat wat jimme ûnthjitten is.
23. Sa by de Hear fan de himel en de ierde, wiswier, it is de wierheid, krekt as jimme sprekke.
24. Is it ferhaal fan de earde gasten fan Abraham dy berikt?
25. Doe't sy by him ynkamen en seine: "Frede!" sei er: "Frede! In folk ûnbekend."
26. Doe gie er opside nei syn famylje en brocht in fet keal
27. en sette it foar har; hy sei: "Wolle jimme net ite?"
28. Doe krige er eangst foar har. Sy seine: "Frees net." En sy joegen him bliid boadskip fan in wittende soan.
29. Doe kaam syn frou nei foaren mei in rop en sloech har gesicht en sei: "In ûnfruchtbere âlde frou!"
30. Sy seine: "Sa seit dyn Hear; wiswier, Hy is de Wize, de Wittende."
31. Hy sei: "Wat is dan jimme opdracht, o jimme stjoerden?"
32. Sy seine: "Wiswier, wy binne stjoerd nei in skuldich folk,
33. dat wy stiennen fan klaai op har stjoere meie,
34. merke mei dyn Hear foar de ferspillers."
35. Sa brochten Wy sok leauwigen as dêr wienen fuort,
36. mar Wy fûnen dêryn mar ien hûs fan dyjingen dy't har tawijd hienen.
37. En Wy lieten dêryn in teken foar dyjingen dy't de pinlike kastiding freze.
38. En yn Mozes, doe't Wy him stjoerden nei Farao mei in kleare folmacht.
39. Mar hy kearde him ôf mei syn hôf en sei: "In tsjoender of ien dy't beseten is."
40. Sa grepen Wy him en syn hearskaren en smiten har yn de see, en hy wie skuldich.
41. En yn 'Ad, doe't Wy de ûnfruchtbere wyn oer har stjoerden;
42. dy liet neat oer dat er oerkaam, mar makke it as fergien.
43. En yn Thamûd, doe't der tsjin har sein waard: "Nim jimme gemak in skoft."
44. Mar sy kamen yn oproer tsjin it gebod fan har Hear, dat de tongerslach har greep wylst sy sjogge.
45. En sy wienen net by steat te risen, noch koenen sy harsels helpe.
46. En it folk fan Noach dêrfoar; wiswier, sy wienen in goddeleaze folk.
47. En de himel, Wy bouden him mei krêft, en wiswier, Wy binne de útwreiders.
48. En de ierde, Wy spraten har; en hoe treflik binne de sprieders!
49. En fan alle dingen skoepen Wy pearen, dat jimme miskien neitinke meie.
50. Sa flechtsje nei God; wiswier, ik bin foar jimme fan Him in kleare warskôger.
51. En set net mei God in oare god op; wiswier, ik bin foar jimme fan Him in kleare warskôger.
52. Sa wie it, der kaam net ta dyjingen foar har in boadskipper of sy seine: "In tsjoender of ien dy't beseten is!"
53. Hawwe sy it elkoar neilitten? Nee, sy binne in oertredend folk.
54. Sa kear dy fan har ôf, want do bist net skuldich.
55. En yndachtigje, want wiswier de yndachtiging batet de leauwigen.
56. En Ik skoep de Ferburgen en de minskheid net útsein dat sy My oanbidde meie.
57. Ik ferlang fan har gjin foarsjenning, noch ferlang Ik dat sy My fiede.
58. Wiswier, God, Hy is de Foarsjenner, de Hear fan Krêft, de Fêste.
59. En wiswier, foar dyjingen dy't kwea dogge is in part as it part fan har meimaten, sa lit har My net haaste.
60. En wee dyjingen dy't ferbergje, fan har Dei dy't har ûnthjitten is.
