# At-Tur
## De Berch

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By de Berch,
2. en in ynskreaun Boek
3. yn in iepenrôle parkamint,
4. en it Hûs dat besocht wurdt,
5. en it Dak opheven,
6. en de See oerstreammjend!
7. Wiswier, de kastiding fan dyn Hear sil barre;
8. der is gjinien dy't it ôfweare kin,
9. op de Dei dat de himel swaaie sil mei in swaaien,
10. en de bergen bewege sille mei in bewegen.
11. Wee dan dy Dei dyjingen dy't ûntkenne,
12. dy't yn leech praat omspylje.
13. De Dei dat sy yn it Fjoer fan it Ferdjer triuwd wurde mei in triuwen:
14. "Dit is it Fjoer dat jimme plichten te ûntkennen!
15. Is dit tsjoenderij, of sjogge jimme net?
16. Gean it yn; en wês geduld of wês net geduld, it is gelyk foar jimme. Jimme wurde allinne fergoede foar wat jimme plichten te dwaan."
17. Wiswier, de frommen binne yn ferburgen Ryken en wille,
18. bliid mei wat har Hear har jûn hat; en har Hear hat har behoede foar de kastiding fan it Flamjen.
19. "Yt en drink yn heilsum gemak foar wat jimme plichten te dwaan,"
20. leunend op rêstbêden yn rigen, en Wy hawwe har peard mei moaie, brede fan each.
21. En dyjingen dy't leauwe en waans neiteam har folgje yn leauwen, Wy sille har neiteam by har foegje, en Wy sille neat fan har wurk ferminderje. Elk minske is ferpân foar wat er fertsjinne hat.
22. En Wy foarsjen har mei frucht en fleis sa't sy ferlangje.
23. Sy jouwe dêryn in beker oan elkoar troch; gjin leech praat dêryn, noch sûnde.
24. En dêr gean om har hinne jongelingen fan harsels, as wienen sy ferburgen pearels.
25. En sy keare har nei elkoar, fregjend.
26. Sy sizze: "Wiswier, wy wienen eartiids te midden fan ús famyljes, freezend,
27. mar God is genedich foar ús west en hat ús behoede foar de kastiding fan de skrinjende wyn.
28. Wiswier, wy plichten Him eartiids oan te roppen; wiswier, Hy is de Goederjouwene, de Barmhertige."
29. Sa yndachtigje; want troch de genede fan dyn Hear bist do gjin wiersizzer noch ien dy't beseten is.
30. Of sizze sy: "In dichter, foar wa't wy de ûnwissichheden fan it lot ôfwachtsje"?
31. Sis: "Wachtsje! Want wiswier, ik bin mei jimme ûnder dyjingen dy't wachtsje."
32. Of gebiede har ferstân har dit, of binne sy in oertredend folk?
33. Of sizze sy: "Hy hat it optocht"? Nee, mar sy leauwe net.
34. Lit har dan in ferhaal as it bringe, as sy wiereftich binne.
35. Of binne sy skepen fan neat, of binne sy de skeppers?
36. Of skoepen sy de Himelen en de Ierde? Nee, mar sy binne net wis.
37. Of binne by har de skatten fan dyn Hear, of binne sy de oersjoggers?
38. Of hawwe sy in ljedder wêrmei sy harkje? Lit dan har harkjende in kleare folmacht bringe.
39. Of hat Hy dochters wylst jimme soannen hawwe?
40. Of fregest do har in lean, dat sy mei skuld beladen binne?
41. Of is it ferburgen by har, dat sy skriuwe?
42. Of wolle sy in plan? Dyjingen dy't ferbergje, sy binne de fallen.
43. Of hawwe sy in god oars as God? Eare oan God boppe wat sy byfoegjee!
44. En soenen sy in fragmint fan de himel fallen sjen, soenen sy sizze: "Opsteapele wolken!"
45. Sa lit har oant sy har Dei moetsje wêryn sy delslein wurde sille,
46. de Dei dat har plan har neat bate sil, noch sille sy holpen wurde.
47. En wiswier, foar dyjingen dy't kwea dogge is in kastiding dêrboppe, mar de measte fan har witte net.
48. En wês geduld foar it oardiel fan dyn Hear, want wiswier do bist yn Us eagen; en ferhearlikje de lof fan dyn Hear as do opsteist,
49. en yn de nacht ferhearlikje Him, en by it weromlûken fan de stjerren.
