# An-Najm
## De Stjer

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By de Stjer as er ûndergiet!
2. Jimme metgesel is net ôfdwale, noch hat er dwaald,
3. noch sprekt er út begearte.
4. It is neat oars as in iepenbiering iepenbiere,
5. him leard troch ien machtich yn krêft,
6. begiftige mei iver. Doe gie er rjocht stean
7. wylst er oan de heechste kime wie.
8. Doe kaam er tichtby en die del,
9. oant er op in ôfstân fan twa bôgelangten wie of tichterby,
10. en Hy iepenbiere oan Syn tsjinstfeint wat Hy iepenbiere.
11. It hert leach net fan wat it seach.
12. Sille jimme dan mei him redetwiste oer wat er sjocht?
13. En wiswier, hy seach him by in oare ôfdaling,
14. by de Lotebeam fan it Uterste,
15. dêr tichtby it ferburgen Ryk fan Ferbliuw is,
16. doe't dêr de Lotebeam beduts wat him beduts.
17. It sicht wykte net ôf, noch gyng it oer.
18. Wiswier, hy seach fan de grutste tekens fan syn Hear.
19. Hawwe jimme dan al-Lat sjoen en al-Uzza
20. en Manat, de tredde, de oare?
21. Binne jimmes de manlike en Sines de froulike?
22. Dat, dan, is in ûnrjochtfeardige ferdieling!
23. Sy binne neat oars as nammen dy't jimme neamd hawwe, jimme en jimme foarâlden, wêrfoar God gjin folmacht delstjoerd hat. Sy folgje neat oars as riede en wat de sielen ferlangje; en wiswier, dêr is har fan har Hear de lieding kommen.
24. Of sil de minske hawwe wat er winsket?
25. Want oan God heart it Hjirneimels en it eardere libben.
26. En hoefolle ingels yn de Himelen waans bemiddeling neat baat, útsein nei't God ferlof jout oan wa't Hy wol en tefreden mei is.
27. Wiswier, dyjingen dy't net leauwe yn it Hjirneimels neame de ingels mei de nammen fan froulike.
28. En sy hawwe gjin kennis dêrfan; sy folgje neat oars as riede, en wiswier riede baat neat tsjin de wierheid.
29. Sa kear dy ôf fan him dy't him ôfkeard fan Us yndachtiging en neat oars winsket as it libben fan dizze wrâld.
30. Dat is it berik fan har kennis. Wiswier, dyn Hear, Hy is it meast wittend fan him dy't fan Syn wei ôfdwale, en Hy is it meast wittend fan him dy't laat wurdt.
31. En oan God heart wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is, dat Hy dyjingen dy't kwea dogge fergoedzje mei mei wat sy dien hawwe, en dyjingen dy't goed dogge fergoedzje mei mei it bêste.
32. Dyjingen dy't de grutte sûnden en ûnfatsoenlikheden mije, útsein de lytse fouten -- wiswier, dyn Hear is wiid yn ferjouwing. Hy is it meast wittend fan jimme, doe't Hy jimme fuortbrocht út de ierde, en doe't jimme ferburgen wienen yn de liifmoeren fan jimme memmen. Sa suvere jimme sielen net; Hy is it meast wittend fan him dy't from is.
33. Hast do dan him sjoen dy't him ôfkearde,
34. en in bytsje joech en dan gjirrich wie?
35. Hat er kennis fan it ferburgen, dat er sjocht?
36. Of is er net ynformearre fan wat yn de rollen fan Mozes stiet,
37. en fan Abraham, dy't ferfold:
38. dat gjin beladen siel de lêst fan in oar drage sil,
39. en dat de minske neat hawwe sil útsein dat wêrfoar er stribbe,
40. en dat syn stribjen sjoen wurde sil,
41. dan sil er dêrfoar fergoede wurde mei de folste fergoeding,
42. en dat by dyn Hear it lêste ein is,
43. en dat Hy it is dy't laitsje en skrieme makke,
44. en dat Hy it is dy't de dea feroarsaket en libben jout,
45. en dat Hy de twa soarten skoep, it manlik en it froulik,
46. fan in drip sied as it útstjitten wurdt,
47. en dat op Him de twadde fuortbringing is,
48. en dat Hy it is dy't ryk makket en besit jout,
49. en dat Hy it is dy't de Hear fan Sirius is,
50. en dat Hy de eardere 'Ad ferneatige,
51. en Thamûd, en Hy sparre net,
52. en it folk fan Noach dêrfoar; wiswier, sy wienen ûnrjochtfeardiger en mear oertredend.
53. En de omkearde stedsjes kearde Hy om,
54. dat dêr beduts wat beduts.
55. Hokker dan fan de mildens fan dyn Hear wol do tsjinsprekke?
56. Dit is in warskôger fan de warskôgers fan âlds.
57. It Oanhingsel is tichtby kommen;
58. der is gjinien neist God dy't it iepenbierje kin.
59. Ferwûnderje jimme dan oer dit ferhaal,
60. en laitsje en skrieme net,
61. wylst jimme ûnachtsum binne?
62. Sa slaan jimme del foar God en oanbidde!
