# Al-Qamar
## De Moanne

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. It Oere is tichtby kommen en de moanne is útinoar skuord.
2. En as sy in teken sjogge, keare sy har ôf en sizze: "In oanhâldende tsjoenderij!"
3. En sy ûntkenden en folgen har begearten, en elke saak hat syn beslechtsjen.
4. En wiswier, dêr is har kommen fan de tiidings dat wêryn in ôfskrikking is,
5. in fierrikjende wiisheid; mar de warskôgings bate net.
6. Sa kear dy fan har ôf. Op de Dei dat de Roper roppe sil ta in freeslik ding,
7. har eagen delslein, sille sy fuortkomme út de grêven as wienen sy fersprate sprinkhoannen,
8. hastich nei de Roper ta. Dyjingen dy't ferbergje sille sizze: "Dit is in drege dei!"
9. Foar har ûntkende it folk fan Noach; sy ûntkenden Us tsjinstfeint en seine: "Ien dy't beseten is!" en er waard ôfwiisd.
10. Doe rôp er syn Hear oan: "Wiswier, ik bin oerwûn, jou dan bystân!"
11. Doe iepenen Wy de poarten fan de himel mei wetter dat delstreame,
12. en Wy lieten de ierde mei boarnen opwâlje, dat de wetters elkoar moetsje foar in saak al fêstlein.
13. En Wy droegen him op in ding fan planken en spikers,
14. farrend ûnder Us eagen, in fergoeding foar him dy't ôfwiisd wie.
15. En wiswier, Wy lieten it as in teken; is der dan ien dy't betinkt?
16. Hoe wie dan Myn kastiding en Myn warskôgings!
17. En wiswier, Wy hawwe de Foardracht maklik makke foar yndachtiging; is der dan ien dy't betinkt?
18. 'Ad ûntkende; hoe wie dan Myn kastiding en Myn warskôgings!
19. Wiswier, Wy stjoerden oer har in rasende wyn op in dei fan oanhâldend ûngelok,
20. minsken fuortskuorrend as wienen sy ûntwortele stammen fan palmbeammen.
21. Hoe wie dan Myn kastiding en Myn warskôgings!
22. En wiswier, Wy hawwe de Foardracht maklik makke foar yndachtiging; is der dan ien dy't betinkt?
23. Thamûd ûntkende de warskôgings,
24. en sy seine: "In stjerling, ien fan ús, soenen wy him folgje? Dan soenen wy wis yn dwaling en wansin wêze.
25. Is de Yndachtiging op him smiten fan ús? Nee, hy is in grutske liiger!"
26. "Sy sille moarn witte wa't de grutske liiger is."
27. Wiswier, Wy stjoere de kameel as in beproefde foar har; sa wachtsje har en wês geduld.
28. En ynformearje har dat it wetter tusken har dield wurdt; elk drinken sil besite wurde.
29. Mar sy rôpen har metgesel, en hy naam en snijde har de skonken ôf.
30. Hoe wie dan Myn kastiding en Myn warskôgings!
31. Wiswier, Wy stjoerden oer har ien inkelde Rop, en sy waarden as de droege stâle fan de hekke-bouwen.
32. En wiswier, Wy hawwe de Foardracht maklik makke foar yndachtiging; is der dan ien dy't betinkt?
33. It folk fan Lot ûntkende de warskôgings.
34. Wiswier, Wy stjoerden oer har in stoarm fan stiennen, útsein de famylje fan Lot; Wy ferlosten har by de moarntiid,
35. in genede fan Us. Sa fergoelje Wy him dy't tanket.
36. En wiswier, hy hie har warskôge foar Us oanfal, mar sy redetwisten de warskôgings.
37. En wiswier, sy sochten him te ferlieden fan syn gasten, dat Wy har eagen útwisken: "Sa priuw Myn kastiding en Myn warskôgings!"
38. En wiswier, yn 'e moarn betiid greep in fêste kastiding har.
39. "Sa priuw Myn kastiding en Myn warskôgings!"
40. En wiswier, Wy hawwe de Foardracht maklik makke foar yndachtiging; is der dan ien dy't betinkt?
41. En wiswier, ta it hûs fan Farao kamen de warskôgings.
42. Sy ûntkenden Us tekens, allegearre, dat Wy har grepen mei de greep fan Ien Machtich, Almachtich.
43. Binne dyjingen dy't ferbergje ûnder jimme better as dy, of hawwe jimme in frijstelling yn de Skriften?
44. Of sizze sy: "Wy binne in leger ienriedich, oerwinnend"?
45. It leger sil op 'e flecht dreaun wurde, en sy sille har rêch keare.
46. Nee, it Oere is har ôfspraak, en it Oere is rampspoediger en bitterder.
47. Wiswier, de skuldigen binne yn dwaling en wansin.
48. Op de Dei dat sy yn it Fjoer sleept wurde op har antliten: "Priuw de oanrekking fan it Ferdjer!"
49. Wiswier, Wy hawwe alle dingen yn mjitte skepen.
50. En Us gebod is mar ien, as it knipperjen fan in each.
51. En wiswier, Wy hawwe jimme gelikensen ferneatige; is der dan ien dy't betinkt?
52. En alles wat sy dien hawwe is yn de Skriften,
53. en alles, lyts en grut, is ynskreaun.
54. Wiswier, de frommen binne te midden fan ferburgen Ryken en rivieren,
55. yn in sit fan wierheid, yn de oanwêzigens fan in Soeverein Almachtich.
