# Ar-Rahman
## De Barmhertige

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. De Albarmhertige
2. learde de Foardracht,
3. skoep de minske,
4. learde him de Utdrukking.
5. De Sinne en de Moanne binne nei berekkening
6. en de Stjerren en de Beammen bûge har del.
7. En de Himel hat Hy opheven en Hy stelde de Balâns fêst.
8. "Dat jimme net oertrêdzje yn de Balâns
9. en meitsje in rjochtfeardich gewicht en meitsje de Balâns net tekoart."
10. En de Ierde hat Hy dellein foar de libbenen.
11. Dêryn de frucht en de dadelbeammen binne omskreaun
12. en it nôt mei syn bealgen, en it rûkend krûd.
13. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
14. Hy skoep de minske fan klingend klaai, as ierdewurk.
15. En skoep de skim fan de streaming fan fjoer.
16. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
17. Hear fan de twa Easten en Hear fan de twa Westen.
18. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
19. De greiden fan de seeën brocht Hy gear,
20. tusken har de ûnbeskeadige skieding.
21. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
22. Ut har komme Pearel en Koraal.
23. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
24. En Hy drachtich neibyens oer de seeën as in teken.
25. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
26. Al wat derop is sil fergean.
27. Allinne it Antlit fan de Hear bliuwt, mei Majesteit en Hearlikheid.
28. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
29. Him smeekje al dy't yn de Himelen en de Ierde binne. Elke dei is Hy oer inkeld bedriuw.
30. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
31. Wy sille jimme oanhearre, o jimme twa swiere!
32. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
33. O folk fan de skimen en de minsken. As jimme foarby de kringen fan de Himelen en de Ierde rinne kinne, rin dan. Jimme kinne net foarby rinne útsein mei folmacht.
34. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
35. Der sil jimme in flits fan fjoer en koper tastjoerd wurde, en jimme kinne net oerwinne.
36. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
37. As de Himelen brekke, wurdt it roasskildere.
38. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
39. Op dy dei wurdt gjin minske noch skim frege nei syn sûnde.
40. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
41. De skuldigen wurde kend oan harren tekens, dan grepen by foarholle en fuotten.
42. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
43. Dit is it Ferdjer dat de skuldigen tsjinsprekke!
44. Sy gean om tusken it en siedend wetter.
45. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
46. En foar him dy't it Plak fan syn Hear freze, twa ferburgen Ryken.
47. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
48. Beide mei tûken.
49. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
50. Dêryn twa boarnen dy't streame.
51. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
52. Dêryn fan elke frucht, twa soarten.
53. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
54. Lizzend op spriedings wêrfan de binnenfoerings nei glâns stribje, en de rispinge fan de twa ferburgen Ryken is tichtby.
55. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
56. Dêryn binne dyjingen dy't harren each ynhâlde, dy't gjin minske noch skim foar har oanrekke hat.
57. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
58. As Robinen en Koraalen.
59. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
60. Is der in oare beleanning foar it Goede as it Goede?
61. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
62. En neist har, nochris twa ferburgen Ryken.
63. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
64. Beide fan oerweldigjende djipte.
65. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
66. Dêryn twa boarnen dy't opwâlje.
67. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
68. Dêryn frucht, en dadelbeammen, en granaatappels.
69. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
70. Dêryn goede en moaie.
71. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
72. De Weromkearden, skûle yn de wenningen.
73. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
74. Dy't gjin minske noch skim foar har oanrekke hat.
75. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
76. Lizzend op farsk kessens en wûnderlike moaiens fan it ferburgene.
77. Hokker fan dyn Hear Syn Jeften wolle jimme tsjinsprekke?
78. Seinge is de namme fan de Hear, mei Majesteit en Hearlikheid.
