# Al-Waqi'ah
## It Barren

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. As it Barren barst --
2. der is gjin ûntkennen fan syn barsten --
3. fernederend, ferheffend,
4. as de ierde skodde wurdt mei in skodzjen,
5. en de bergen ferbrizele wurde mei in ferbrizeling,
6. en ferspraat stof wurde,
7. en jimme sille trije soarten wêze:
8. de genoaten fan de rjochterhân -- wat binne de genoaten fan de rjochterhân?
9. En de genoaten fan de lofterhân -- wat binne de genoaten fan de lofterhân?
10. En de foarsten, de foarsten --
11. dat binne de tichtbybrochten,
12. yn ferburgen Ryken fan Wille.
13. In mannichte fan de eardere,
14. en in bytsje fan de lettere,
15. op rêstbêden yninoar weve,
16. dêrop leunend, nei elkoar rjochte.
17. Dêr wachtsje har ûnstjerlike jongelingen op,
18. mei bekers en kannen en in kop fan in streaming boarne --
19. gjin pineholle sille sy dêrfan lije, noch sille sy útput wêze --
20. en frucht fan wat sy kieze,
21. en fleis fan fûgels fan wat sy ferlangje.
22. En moaie mei wide eagen,
23. as ferburgen pearels,
24. in fergoeding foar wat sy wend wienen te dwaan.
25. Sy hearre dêryn gjin leech praat noch sûnde,
26. útsein it sizzen: "Frede! Frede!"
27. En de genoaten fan de rjochterhân -- wat binne de genoaten fan de rjochterhân?
28. Under toarnleaze lotebeammen,
29. en trosse banannebeammen,
30. en skaad útspraat,
31. en wetter útstjitten,
32. en frucht yn oerfloed,
33. net ôfsnien noch ferbean,
34. en ferheven rêstbêden.
35. Wiswier, Wy hawwe har fuortbrocht mei in fuortbringen,
36. en har ûnberoerd makke,
37. leafdefol, fan gelikense âldens,
38. foar de genoaten fan de rjochterhân.
39. In mannichte fan de eardere,
40. en in mannichte fan de lettere.
41. En de genoaten fan de lofterhân -- wat binne de genoaten fan de lofterhân?
42. Yn skrinjende wyn en siedend wetter,
43. en in skaad fan swarte reek,
44. net koel noch mildhertich.
45. Wiswier, sy wienen dêrfoar oerjûn oan lúkse,
46. en sy folhurden yn de grutte oertreding,
47. en sy plichten te sizzen: "As wy dea binne en stof en bonken wurde, sille wy dan wier opwekke wurde?
48. En ús foarâlden fan âlds?"
49. Sis: "Wiswier, de eardere en de lettere
50. sille gearbrocht wurde op de fêststelde tiid fan in bekende dei."
51. Dan wiswier jimme, o jimme dwalenden, de ûntkenners,
52. jimme sille ite fan in beam fan Zaqqûm,
53. en jimme búken dêrmei folje,
54. en dêrop fan it siedend wetter drinke,
55. en drinke as it drinken fan toarstige kamelen.
56. Dit sil har wolkom wêze op de Dei fan it Oardiel.
57. Wy skoepen jimme -- wolle jimme dan net befêstigje?
58. Hawwe jimme sjoen wat jimme útstjitte?
59. Skepe jimme it, of binne Wy de skeppers?
60. Wy hawwe de dea ûnder jimme fêstlein, en Wy binne net te achterhaaljen,
61. yn dat Wy jimme gelikensen ferwikselje meie en jimme fuortbringe meie yn wat jimme net witte.
62. En wiswier jimme hawwe it earste fuortbringen kend; wolle jimme dan net betinke?
63. Hawwe jimme sjoen wat jimme bewurkje?
64. Litte jimme it groeie, of binne Wy de groeiers?
65. As Wy woenen, koenen Wy it kaf meitsje, en jimme soenen útroppend bliuwe:
66. "Wiswier, wy binne mei skuld beladen!
67. Nee, wy binne ûntnommen!"
68. Hawwe jimme sjoen it wetter dat jimme drinke?
69. Stjoere jimme it del fan de wolken, of binne Wy de stjoerders?
70. As Wy woenen, koenen Wy it bitter meitsje -- wolle jimme dan net tankje?
71. Hawwe jimme sjoen it fjoer dat jimme oanstekke?
72. Bringe jimme syn beam fuort, of binne Wy de fuortbringers?
73. Wy hawwe it makke ta in yndachtiging en in foarsjenning foar de reizgers.
74. Sa ferhearlikje de Namme fan dyn Hear, de Geweldige.
75. Nee, Ik swar by de plakken dêr't de stjerren ûndergean --
76. en wiswier, it is in eed, as jimme mar wisten, geweldich --
77. wiswier, it is in eale Foardracht,
78. yn in ferburgen Boek.
79. Gjinien sil it oanreitsje útsein de suveren.
80. In delstiering fan de Hear fan de Wrâlden.
81. Is it dit ferhaal dat jimme licht achtsje?
82. En jimme meitsje it ta jimme foarsjenning dat jimme ûntkenne?
83. Wêrom dan, as it de kiel berikt,
84. en jimme op dat stuit sjogge,
85. en Wy tichter by him binne as jimme, mar jimme sjogge net --
86. wêrom dan, as jimme net ûnder oardiel binne,
87. stjoere jimme it net werom, as jimme wiereftich binne?
88. Dan as er fan de tichtbybrochten is,
89. dan rêst en geur en in ferburgen Ryk fan Wille.
90. En as er fan de genoaten fan de rjochterhân is,
91. dan "Frede oer dy" fan de genoaten fan de rjochterhân.
92. En as er fan de ûntkenners is, de dwalenden,
93. dan in wolkom fan siedend wetter,
94. en brânen yn it Ferdjer.
95. Wiswier, dit is de wisse wierheid.
96. Sa ferhearlikje de Namme fan dyn Hear, de Geweldige.
