# Al-Hadid
## It Izer

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wat yn de Himelen en de Ierde is ferhearliket God; en Hy is de Machtige, de Wize.
2. Oan Him heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde; Hy jout libben en feroarsaket de dea; en Hy is oer alle dingen Machtich.
3. Hy is de Earste en de Lêste, de Iepenbiere en de Ferburgen; en Hy is fan alle dingen Wittend.
4. Hy is it dy't de Himelen en de Ierde skoep yn seis dagen, doe de Troan bestege. Hy wit wat de ierde yngiet en wat dêrút komt, en wat fan de himel delkomt en wat dêryn opstiget; en Hy is mei jimme wêr't jimme ek wêze meie; en God sjocht goed wat jimme dogge.
5. Oan Him heart de hearskippij fan de Himelen en de Ierde; en ta God wurde alle saken werombrocht.
6. Hy lit de nacht de dei yngean en lit de dei de nacht yngean; en Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
7. Leau yn God en Syn Boadskipper, en jou út fan dat wêrfan Hy jimme behearders makke hat. Dyjingen fan jimme dy't leauwe en jouwe, harres is in grutte beleanning.
8. En wat mankeart jimme dat jimme net leauwe yn God, wylst de Boadskipper jimme ropt om te leauwen yn jimme Hear, en Hy hat al jimme ferbûn nommen, as jimme leauwigen binne?
9. Hy is it dy't op Syn tsjinstfeint kleare tekens delstjoert, dat Hy jimme fuortbringe mei út it tsjuster nei it ljocht; en wiswier, God is foar jimme Sêft, Barmhertich.
10. En wat mankeart jimme dat jimme net jouwe yn de wei fan God, wylst oan God de erfenis fan de Himelen en de Ierde heart? Net gelyk ûnder jimme is hy dy't joech foar de Oerwinning en stride; dy binne grutter yn graad as dyjingen dy't dêrnei joegen en striden. En elkenien hat God it bêste ûnthjitten; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
11. Wa is hy dy't oan God in goede liening jaan sil, dat Hy it foar him fermannichfâldigje mei, en syn sil in milde beleanning wêze?
12. De Dei dat do de leauwige manlju en de leauwige froulju sjen silst, har ljocht foar har rinnend en oan har rjochterhân: "Bliid boadskip foar jimme dizze Dei! Ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen; dat is de heechste oerwinning."
13. De Dei dat de skynhillige manlju en de skynhillige froulju tsjin dyjingen dy't leauwe sizze sille: "Wachtsje op ús! Lit ús fan jimme ljocht liene." Der sil sein wurde: "Kear werom efter jimme en sykje in ljocht!" Dan sil in muorre tusken har opsetten wurde, mei in poarte, de binnenkant wêrfan barmhertichheid is en de bûtenkant wêrfan kastiding is.
14. Sy sille har taroppe: "Wienen wy net mei jimme?" Sy sille sizze: "Jawis, mar jimme ferlieden jimsels en jimme wachten en jimme twifelen, en winsklik tinken mislede jimme, oant it gebod fan God kaam; en de Ferrieder ferriede jimme oer God."
15. Sa sil dizze Dei gjin loskeapsom fan jimme oannommen wurde, noch fan dyjingen dy't ferburgen. Jimme wenplak is it Fjoer; it is jimme beskermer; en ellindich is de reis.
16. Is de tiid net kommen foar dyjingen dy't leauwe dat har herten fernedere wurde moatte foar de yndachtiging fan God en foar de Wierheid dy't delkommen is, en dat sy net wêze as dyjingen dy't it Boek earder jûn waard, en de tiidrek lang like foar har, dat har herten ferhurden? En in protte fan har binne goddeleazen.
17. Wit dat God de ierde libben jout nei har dea. Wy hawwe jimme de tekens wis klear makke, dat jimme miskien ferstean meie.
18. Wiswier, de manlju dy't yn barmhertichheid jouwe en de froulju dy't yn barmhertichheid jouwe, en dy't oan God in goede liening jouwe, it sil foar har fermannichfâldige wurde, en harres sil in milde beleanning wêze.
19. En dyjingen dy't leauwe yn God en Syn boadskippers, dat binne de wiereftigen; en de tsjûgen foar har Hear, harres sil har beleanning wêze en har ljocht. En dyjingen dy't ferbergje en Us tekens ûntkenne, dat binne de genoaten fan it Flamjen.
20. Wit dat it libben fan dizze wrâld neat is as spul en fermaak en sier en opskepperij ûnder jimme en wediver yn rykdom en bern. It is as de gelikenis fan in rein waans groei dyjingen behaget dy't de grûn bewurkje; dan ferwilget it en do sjochst it giel wurdend, dan wurdt it kaf. En yn it Hjirneimels is in swiere kastiding, en ferjouwing fan God en wolbehagen; en it libben fan dizze wrâld is neat as it genot fan bedrog.
21. Haast jimme nei ferjouwing fan jimme Hear, en in ferburgen Ryk waans breedte is as de breedte fan de himel en de ierde, taret foar dyjingen dy't leauwe yn God en Syn boadskippers. Dat is de mildens fan God; Hy jout it oan wa't Hy wol; en God is de Besitter fan grutte mildens.
22. Gjin leed treft yn de ierde of yn jimme sielen of it is yn in Boek eardat Wy it fuortbringe; wiswier, dat is maklik foar God,
23. dat jimme net treurje oer wat jimme ûntglipt, noch jubelje oer wat Hy jimme jout; en God hâldt net fan ien dy't grutsk opskept,
24. dyjingen dy't gjirrich binne en de minsken ta gjirrichheid bewege. En wa't him ôfkeard, dan wiswier God, Hy is de Selsfoldiene, de Prizenswurdige.
25. Wiswier, Wy stjoerden Us boadskippers mei kleare bewizen, en Wy stjoerden mei har it Boek en de Balâns del, dat de minsken rjochtfeardigens heechholde meie; en Wy stjoerden it izer del, wêryn grutte krêft is en foardielen foar de minsken, en dat God witte mei wa't Him en Syn boadskippers helpe yn it ferburgen. Wiswier, God is Sterk, Machtich.
26. En wiswier, Wy stjoerden Noach en Abraham, en Wy stelden ûnder har neiteam profetskip en it Boek; en ûnder har is ien dy't laat wurdt, mar in protte fan har binne goddeleazen.
27. Doe stjoerden Wy, yn har fuotstappen folgjend, Us boadskippers, en Wy stjoerden Jezus de soan fan Marije folgjend, en Wy joegen him it Evangeelje; en Wy stelden yn de herten fan dyjingen dy't him folgen sêftens en barmhertichheid. En it mûntselibben betochten sy -- Wy skreauwen it har net foar -- allinne it wolbehagen fan God sykjend; mar sy ûnderhâlden it net mei syn passende ûnderhâld. Sa joegen Wy dyjingen fan har dy't leauden har beleanning; mar in protte fan har binne goddeleazen.
28. O jimme dy't leauwe! Frees God en leau yn Syn Boadskipper; Hy sil jimme in dûbeld part fan Syn barmhertichheid jaan en sil foar jimme in ljocht meitsje wêrmei't jimme rinne, en sil jimme ferjaan; en God is Ferjouwend, Barmhertich,
29. dat it Folk fan it Boek witte mei dat sy gjin macht hawwe oer eat fan de mildens fan God, en dat de mildens yn de hân fan God is; Hy jout it oan wa't Hy wol; en God is de Besitter fan grutte mildens.
