# Al-Mujadilah
## De Redetwistster

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. God hat wis de rede heard fan har dy't mei dy redetwistet oer har man en har klacht by God leit; en God heart jimme petear. Wiswier, God is Hearrend, Sjend.
2. Dyjingen ûnder jimme dy't har froulju ôfwize troch har as har memmen te ferklearjen -- sy binne net har memmen. Har memmen binne allinne dyjingen dy't har berne hawwe. En wiswier, sy sprekke in ôfkarrensweardich wurd en in leagen; en wiswier, God is Ferjouwend, Ferjouwend.
3. En dyjingen dy't har froulju ôfwize troch har as har memmen te ferklearjen, en dan weromkomme wolle op wat sy sein hawwe, it frijmeitsjen fan in slaaf eardat sy elkoar oanreitsje. Dat is wat jimme oanmoedige wurdt; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
4. En hy dy't de middels net fynt, dan in fêsten fan twa opfolgjende moannen eardat sy elkoar oanreitsje; en hy dy't net by steat is, dan it fieden fan sechstich behoeftigen. Dat is sa dat jimme leauwe meie yn God en Syn Boadskipper; en dat binne de grinzen fan God. En foar dyjingen dy't ferbergje is in pinlike kastiding.
5. Wiswier, dyjingen dy't God en Syn Boadskipper tsjinstean wurde fernedere krekt as dyjingen foar har fernedere waarden; en Wy hawwe kleare tekens delstjoerd; en foar dyjingen dy't ferbergje is in fernederjende kastiding,
6. op de Dei dat God har allegearre gearbringe sil en har ynformearje sil fan wat sy dienen. God hat it opteld, al fergeatten sy it; en God is oer alle dingen in Tsjûge.
7. Hast net sjoen dat God wit wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde? Der is gjin geheim oerlis fan trije of Hy is har fjirde, noch fan fiif of Hy is har seisde, noch fan minder as dat noch fan mear of Hy is mei har wêr't sy ek wêze meie. Dan sil Hy har ynformearje fan wat sy dienen op de Dei fan Opstanning; wiswier, God is fan alle dingen Wittend.
8. Hast net sjoen dyjingen dy't ferbean waard geheim oerlis te fieren, dan weromkeare ta dat wat har ferbean waard, en sy fiere oerlis yn sûnde en oertreding en ûngehoarsumens oan de Boadskipper? En as sy by dy komme, groetsje sy dy mei wat God dy net groetet, en sizze by harsels: "Wêrom straft God ús net foar wat wy sizze?" It Ferdjer sil genôch wêze foar har; sy sille it yngean, en ellindich is de reis.
9. O jimme dy't leauwe! As jimme yn it geheim oerlizze, oerlizze dan net yn sûnde en oertreding en ûngehoarsumens oan de Boadskipper, mar oerlizze yn rjochtfeardigens en frommens; en frees God, ta Wa't jimme gearbrocht wurde sille.
10. Geheim oerlis is allinne fan de duvel, dat er dyjingen dy't leauwe drôvje mei; mar it kin har hielendal net skea dwaan útsein mei ferlof fan God; en op God litte de leauwigen har fertrouwen stelle.
11. O jimme dy't leauwe! As der sein wurdt tsjin jimme: "Meitsje romte yn de gearkomsten," meitsje dan romte; God sil romte meitsje foar jimme. En as der sein wurdt: "Stean op," stean dan op; God sil yn graden ferhefje dyjingen fan jimme dy't leauwe en dyjingen dy't kennis jûn binne; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
12. O jimme dy't leauwe! As jimme yn it geheim oerlizze mei de Boadskipper, bied dan in barmhertichheid oan foar jimme geheim oerlis. Dat is better foar jimme en suverer. Mar as jimme de middels net hawwe, dan wiswier God is Ferjouwend, Barmhertich.
13. Binne jimme bang om barmhertichheid oan te bieden foar jimme geheim oerlis? Dan, om't jimme it net dienen en God Himsels nei jimme keard hat yn barmhertichheid, fêstigje it gebed en betelje de aalmoezen en hearskje God en Syn Boadskipper; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
14. Hast net sjoen dyjingen dy't in folk befreonje wêr't God lilk op is? Sy binne noch fan jimme noch fan har, en sy sware ta leagen mei opsetsin.
15. God hat foar har in swiere kastiding taret; wiswier, kwea is dat wat sy dien hawwe.
16. Sy hawwe har eden as in skyld nommen en keare har ôf fan de wei fan God; sa foar har is in fernederjende kastiding.
17. Har rykdom sil har neat bate, noch har bern, tsjin God. Dat binne de genoaten fan it Fjoer; dêryn sille sy ferbliuwe.
18. De Dei dat God har allegearre gearbringe sil, dan sille sy Him swarre krekt as sy jimme swarre, en sy tinke dat sy op wat stean. Sjoch! Wiswier, sy binne de liigens.
19. De duvel hat de oerhân oer har krigen, en hat har de yndachtiging fan God ferjitte litten. Dat binne de partij fan de duvel. Sjoch! Wiswier, de partij fan de duvel, sy binne de ferliezers.
20. Wiswier, dyjingen dy't God en Syn Boadskipper tsjinstean, dy binne ûnder de meast fernederden.
21. God hat besletten: "Ik sil wis oerwinne, Ik en Myn boadskippers." Wiswier, God is Sterk, Machtich.
22. Do silst gjin folk fine dat leaut yn God en de Lêste Dei dat befreondet mei dyjingen dy't God en Syn Boadskipper tsjinstean, al wienen sy har heiten, of har soannen, of har bruorren, of har sibben. Dy, Hy hat it leauwen yn har herten ynskreaun en har fersterke mei in Geast fan Him, en Hy sil har talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen. God is wol tefreden mei har, en sy binne wol tefreden mei Him. Dat binne de partij fan God. Sjoch! Wiswier, de partij fan God, sy binne de suksesfolle.
