# Al-Hashr
## De Gearkomst

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is ferhearliket God; en Hy is de Machtige, de Wize.
2. Hy is it dy't dyjingen dy't ferburgen fan it Folk fan it Boek út har wenten ferdriuw by de earste gearkomst. Jimme tochten net dat sy fuortgean soenen, en sy tochten dat har festingen har ferdigenje soenen tsjin God. Mar God kaam op har fan dêr't sy net rekkenen, en smiet skrik yn har herten, dat sy har huzen ferneatigen mei har eigen hannen en de hannen fan de leauwigen. Nim dan les, o jimme dy't eagen hawwe!
3. En as God de ferballing net foar har fêstlein hie, soe Hy har yn dizze wrâld straft hawwe; en harres yn it Hjirneimels is de straf fan it Fjoer.
4. Dat is om't sy God en Syn Boadskipper tsjinstienen; en wa't God tsjinstiet, dan wiswier God is swier yn kastiding.
5. Hokker palmbeammen jimme omkapten of steande lieten op har woartels, it wie mei ferlof fan God, en dat Hy de goddeleazen fernederje meie.
6. En wat God Syn Boadskipper fan har jûn hat, jimme draunen dêrtsjin gjin hynder noch ridkameel oan, mar God jout Syn boadskippers gesach oer wa't Hy wol; en God is oer alle dingen Machtich.
7. Wat God Syn Boadskipper fan it folk fan de stedsjes jûn hat, it is foar God en foar de Boadskipper en foar de sibben en de wezen en de behoeftigen en de reizger, dat it net in saak wurd dy't om en om giet ûnder de riken fan jimme. En wat de Boadskipper jimme jout, nim it; en wat er jimme ferbiedt, ûnthâld jimme dêrfan. En frees God; wiswier, God is swier yn kastiding.
8. It is foar de earme emigranten dy't ferdreaun binne fan har wenten en har besittings, de mildens fan God en wolbehagen sykjend, en God en Syn Boadskipper bysteanend. Dat binne de wiereftigen.
9. En dyjingen dy't fêstige wienen yn it wenplak en yn it leauwen foar har, hâlde fan dyjingen dy't nei har emigrearre binne, en fine yn har boarsten gjin ferlet fan wat har jûn is, en ferkieze oaren boppe harsels al is earmoed har lot. En wa't beskerne wurdt tsjin de gierichheid fan syn eigen siel, dat binne de suksesfolle.
10. En dyjingen dy't nei har komme sizze: "Us Hear! Ferjou ús en ús bruorren dy't ús foargien binne yn it leauwen, en pleats net yn ús herten rantún tsjin dyjingen dy't leauwe. Us Hear! Wiswier, Jo binne Sêft, Barmhertich."
11. Hast net sjoen dyjingen dy't de skynhillige spylje, siggend tsjin har bruorren dy't ferburgen hawwe fan it Folk fan it Boek: "As jimme ferdreaun wurde, sille wy wis mei jimme útgean, en wy sille nea ien tsjin jimme hearskje; en as jimme oanfochten wurde, sille wy jimme wis bystean." En God betsjûget dat sy liigens binne.
12. As sy ferdreaun wurde, sille sy net mei har útgean; en as sy oanfochten wurde, sille sy har net bystean; en as sy har bystean, sille sy wis har rêch daaie, dan sille sy net bystaen wurde.
13. Jimme binne mear te frezen yn har boarsten as God. Dat is om't sy in folk binne dat net ferstiet.
14. Sy sille jimme net yn in lichemsslach befechtsje útsein yn fersterke stedsjes of fan efter muorren. Har fijânskip ûnder harsels is fûl. Do achtest har ienriedich, mar har herten binne ferdield. Dat is om't sy in folk binne dat gjin ferstân hat.
15. As dyjingen koart foar har, sy priuwden de kweade gefolgen fan har saak; en harres is in pinlike kastiding.
16. As de duvel, doe't er tsjin de minske sei: "Ferburch!" Doe't er ferburgen hie, sei er: "Wiswier, ik bin frij fan dy; wiswier, ik frees God, Hear fan de wrâlden."
17. En it ein fan har beiden is dat sy yn it Fjoer binne, dêryn te ferbliuwen; en dat is de fergoeding fan de kwea-dwaanders.
18. O jimme dy't leauwe! Frees God, en lit elke siel sjen nei wat sy foarútstjoerd hat foar moarn; en frees God. Wiswier, God is Bewust fan wat jimme dogge.
19. En wês net as dyjingen dy't God fergeaten, dat Hy har har eigen sielen ferjitte liet. Dat binne de goddeleazen.
20. Net gelyk binne de genoaten fan it Fjoer en de genoaten fan it ferburgen Ryk. De genoaten fan it ferburgen Ryk, sy binne de oerwinnenden.
21. Hienen Wy dizze Foardracht op in berch delstjoerd, soest him fernedere sjoen hawwe, útinoar skuord troch de eangst foar God. En dit binne de gelikenissen dy't Wy de minsken foarhâlde, dat sy miskien neitinke meie.
22. Hy is God, der is gjin god útsein Hy, Kenner fan it ferburgen en it sjoen. Hy is de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.
23. Hy is God, der is gjin god útsein Hy, de Soeverein, de Hillige, de Frede, de Trouwe, de Wachter, de Machtige, de Twinger, de Ferheevene. Eare oan God boppe wat sy byfoegjee!
24. Hy is God, de Skepper, de Oanfurder, de Foarmer. Oan Him hearre de moaiste nammen. Wat yn de Himelen en de Ierde is ferhearliket Him; en Hy is de Machtige, de Wize.
