# Al-Mumtahanah
## De Beproefde

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O jimme dy't leauwe! Nim net Myn fijân en jimme fijân as freonen, har geunst oanbiede, wylst sy ferburgen hawwe wat jimme berikt hat fan de Wierheid, de Boadskipper en jimme ferdriuwend om't jimme leauwe yn God, jimme Hear. As jimme útgien binne om te stribjen yn Myn wei en Myn wolbehagen te sykjen, toane jimme har geheime geunst, mar Ik bin it meast wittend fan wat jimme ferbergje en wat jimme ferkundigje. En wa't fan jimme dat docht hat wis ôfdwale fan it rjochte paad.
2. As sy de oerhân oer jimme krije, sille sy fijannen foar jimme wêze, en sille harren hannen en tongen mei kwea tsjin jimme útstrekke; en sy winskje dat jimme ferbergje soenen.
3. Jimme sibben en jimme bern sille jimme neat bate. Op de Dei fan Opstanning sil Hy tusken jimme skiede; en God sjocht goed wat jimme dogge.
4. Der is foar jimme in goed foarbyld west yn Abraham en dyjingen dy't by him wienen, doe't sy tsjin har folk seine: "Wiswier, wy binne frij fan jimme en fan dat wat jimme oanbidde neist God. Wy hawwe jimme wegen ôfwiisd, en der is tusken ús en jimme fijânskip en haat foarivich ûntstien, oant jimme leauwe yn God allinne" -- útsein it sizzen fan Abraham tsjin syn heit: "Ik sil wis ferjouwing foar dy freegje, al haw ik gjin macht foar dy eat te dwaan tsjin God." "Us Hear! Op Jo stelle wy ús fertrouwen, en ta Jo keare wy werom yn berou, en ta Jo is de reis.
5. Us Hear! Meitsje ús net in beproefde foar dyjingen dy't ferbergje, en ferjou ús, ús Hear; wiswier, Jo binne de Machtige, de Wize."
6. Wiswier, der is foar jimme yn har in goed foarbyld west, foar him dy't hopet op God en de Lêste Dei. En wa't him ôfkeard, dan wiswier God, Hy is de Selsfoldiene, de Prizenswurdige.
7. It kin wêze dat God geunst pleatse sil tusken jimme en dyjingen fan har mei wa't jimme yn fijânskip binne; en God is Machtich; en God is Ferjouwend, Barmhertich.
8. God ferbiedt jimme net, oangeande dyjingen dy't jimme net befochten hawwe om de religy en jimme net ferdreaun hawwe út jimme wenten, dat jimme har freonlikens toane en rjochtfeardich mei har omgean; wiswier, God hâldt fan de rjochtfeardigen.
9. God ferbiedt jimme allinne, oangeande dyjingen dy't jimme befochten hawwe om de religy en jimme ferdreaun hawwe út jimme wenten en holpen hawwe by jimme ferdriuwing, dat jimme har befreonje. En wa't har befreondet, dat binne de kwea-dwaanders.
10. O jimme dy't leauwe! As leauwige froulju by jimme komme as emigranten, beproef har. God is it meast wittend fan har leauwen. As jimme har dan witte as leauwigen, stjoer har net werom nei dyjingen dy't ferbergje. Sy binne net rjochtmjittich foar har, noch binne sy rjochtmjittich foar har. En jou har wat sy útjûn hawwe. En der is gjin skuld op jimme om har te trouwen as jimme har har rjochten jûn hawwe. En hâld net fêst oan de bân fan de froulju dy't ferbergje, en freegje om wat jimme útjûn hawwe, en lit har freegje om wat sy útjûn hawwe. Dat is it oardiel fan God; Hy oardielet tusken jimme; en God is Wittend, Wiis.
11. En as eat fan jimme froulju jimme ûntkommen is nei dyjingen dy't ferbergje, en jimme dan wraak nimme, jou dan dyjingen waans froulju fuortgien binne it gelikense fan wat sy útjûn hawwe; en frees God, yn Wa't jimme leauwe.
12. O Profeet! As leauwige froulju by dy komme, trou swarende oan dy dat sy neat mei God byfoegjee sille, noch stelle, noch oerhoer dwaen, noch har bern deadzje, noch in laster fuortbringe dy't sy betocht hawwe tusken har hannen en fuotten, noch dy ûngehoarsam wêze yn wat rjocht is, akseptearje dan har trou en freegje ferjouwing fan God foar har; wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
13. O jimme dy't leauwe! Befreonje net in folk dêr't God lilk op is. Sy hawwe de hope op it Hjirneimels opjûn, krekt as dyjingen dy't ferbergje de hope op de genoaten fan de grêven opjûn hawwe.
