# As-Saff
## De Rige

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is ferhearliket God, en Hy is de Machtige, de Wize.
2. O jimme dy't leauwe! Wêrom sizze jimme wat jimme net dogge?
3. Swier hatelijk is it yn it sicht fan God dat jimme sizze wat jimme net dogge.
4. Wiswier, God hâldt fan dyjingen dy't yn Syn wei stride yn rigen, as wienen sy in bouwurk goed gearfoege.
5. En doe Mozes tsjin syn folk sei: "O myn folk! Wêrom pleagje jimme my, wylst jimme goed witte dat ik de Boadskipper fan God foar jimme bin?" Doe't sy ôfwyken, liet God har herten ôfwike; en God liedt net it folk fan goddeleazens.
6. En doe Jezus, soan fan Marije, sei: "O Bern fan Israel! Wiswier, ik bin de Boadskipper fan God foar jimme, befêstigjend wat foar my wie fan de Tora, en bliid boadskip bringend fan in Boadskipper dy't nei my komt, waans namme Ahmad wêze sil." Doe't er dan by har kaam mei kleare bewizen, seinen sy: "Dit is iepenlyke tsjoenderij."
7. En wa is ûnrjochtfeardiger as hy dy't in leagen tsjin God útfynt, wylst er ta Tawijing roppen wurdt? En God liedt net it folk fan kwea-dwaan.
8. Sy wolle it ljocht fan God útdôvje mei har mûlen, mar God sil Syn ljocht perfekt meitsje, al binne dyjingen dy't ferburgen hawwe der tsjin.
9. Hy is it dy't Syn Boadskipper stjoerd hat mei de lieding en de religy fan wierheid, dat Hy it oerwinne litte mei oer alle religy, al binne dyjingen dy't byfoegjee der tsjin.
10. O jimme dy't leauwe! Sil Ik jimme nei in hannel liede dy't jimme rêde sil fan in pinlike kastiding?
11. Jimme sille leauwe yn God en Syn Boadskipper, en stribje yn de wei fan God mei jimme rykdom en jimme sielen. Dat is better foar jimme, as jimme mar wisten.
12. Hy sil jimme sûnden ferjaan en jimme talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, en moaie wenningen yn ferburgen Ryken fan Ivichheid. Dat is de heechste oerwinning.
13. En in oare saak dy't jimme leaf is: help fan God en in oerwinning tichtby. En jou bliid boadskip oan de leauwigen.
14. O jimme dy't leauwe! Wês helpers fan God, krekt as Jezus, soan fan Marije, tsjin de Tawijden sei: "Wa binne myn helpers foar God?" De Weromkearden seine: "Wy binne de helpers fan God." Doe leaude in part fan de Bern fan Israel en in part ferburgen. Sa fersterkten Wy dyjingen dy't leauden tsjin har fijân, en sy waarden de boppelizzenden.
