# Al-Jumu'ah
## De Gearkomst

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is ferhearliket God, de Soeverein, de Hillige, de Machtige, de Wize.
2. Hy is it dy't ûnder de ûngeletterden in Boadskipper fan harsels ferwekke hat, dy't har Syn tekens foardraacht, en har suveret, en har it Boek en de Wiisheid leart, al wienen sy earder yn iepenbiere dwaling.
3. En oaren ûnder har dy't har noch net oansletten hawwe; en Hy is de Machtige, de Wize.
4. Dat is de mildens fan God; Hy jout it oan wa't Hy wol, en God is de Besitter fan grutte mildens.
5. De gelikenis fan dyjingen dy't beladen waarden mei de Tora, en har dan net droegen, is as de gelikenis fan in ezel dy't boeken draacht. Ellindich is de gelikenis fan it folk dat de tekens fan God ûntkent; en God liedt net it folk fan kwea-dwaan.
6. Sis: "O jimme dy't fan de Joaden binne! As jimme beweare dat jimme de freonen fan God binne, apart fan oare minsken, winskje dan de dea, as jimme wiereftich binne."
7. Mar sy sille it nea winskje, fanwegen wat har hannen foarútstjoerd hawwe; en God is Wittend fan de kwea-dwaanders.
8. Sis: "Wiswier, de dea wêrfoar jimme flechte, wiswier dy sil jimme moetsje; dan sille jimme werombrocht wurde nei de Kenner fan it ferburgen en it sjoen, en Hy sil jimme ynformearje fan wat jimme wend wienen te dwaan."
9. O jimme dy't leauwe! As de oprop dien wurdt foar it gebed op de Dei fan de Gearkomst, haast jimme nei de yndachtiging fan God en lit it hanneljen. Dat is better foar jimme, as jimme mar wisten.
10. En as it gebed einige is, ferspriede jimme dan oer de ierde en sykje fan de mildens fan God, en yndachtigje God in soad, dat jimme miskien foarspoed hawwe meie.
11. En as sy keapwaar of fermaak sjogge, brekke sy dêrhinne ôf en litte dy stean. Sis: "Wat by God is, is better as fermaak en keapwaar; en God is de bêste fan foarsjenners."
