# Al-Munafiqun
## De Skynhilligen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. As de skynhilligen by dy komme, sizze sy: "Wy betsjûgje dat do wis de Boadskipper fan God bist." En God wit dat do wis Syn Boadskipper bist, en God betsjûget dat de skynhilligen liigens binne.
2. Sy hawwe har eden as in skyld nommen, en sy keare har ôf fan de wei fan God. Wiswier, kwea is dat wat sy dien hawwe.
3. Dat is om't sy leauden, doe ferburgen, dat in segel op har herten set waard, en sy ferstean net.
4. En as do har sjochst, behaagje har lichems dy; en as sy sprekke, harkest nei har rede. Sy binne as opsteapele balken. Sy tinke dat elke rop tsjin har is. Sy binne de fijân, sa pas op foar har. God ferslaan har! Hoe wurde sy ôfkeard!
5. En as der tsjin har sein wurdt: "Kom, de Boadskipper fan God sil ferjouwing freegje foar jimme," draaie sy har hollen opside, en do sjochst har har ôfkeare yn har grutskens.
6. It is gelyk foar har oft do ferjouwing foar har fregest of net fregest; God sil har nea ferjaan. Wiswier, God liedt net it folk fan goddeleazens.
7. Sy binne it dy't sizze: "Jou net út oan dyjingen dy't by de Boadskipper fan God binne, dat sy ferspriede meie." En oan God hearre de skatten fan de Himelen en de Ierde, mar de skynhilligen ferstean net.
8. Sy sizze: "As wy weromkeare nei Medina, sil de machtiger de mindere dêrút ferdriuwe." Mar oan God heart de macht, en oan Syn Boadskipper, en oan de leauwigen; mar de skynhilligen witte it net.
9. O jimme dy't leauwe! Lit jimme rykdom noch jimme bern jimme net ôfliede fan de yndachtiging fan God. En wa't dat docht, dat binne de ferliezers.
10. En jou út fan dat wêrmei Wy jimme foarsjoen hawwe eardat de dea ien fan jimme treft, en hy seit: "Myn Hear! As Jo my mar útstelle woenen ta in koarte termyn, dat ik yn barmhertichheid jaan meie en wêze ûnder de rjochtfeardigen."
11. En God sil nea in siel útstelle as har termyn kommen is; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
