# At-Taghabun
## De Wedersidske Bedraging

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wat yn de Himelen is en wat yn de Ierde is ferhearliket God; oan Him heart de hearskippij, en oan Him heart de lof, en Hy is oer alle dingen Machtich.
2. Hy is it dy't jimme skoep, en ûnder jimme is ien dy't ferberget en ûnder jimme is ien dy't leaut; en God sjocht goed wat jimme dogge.
3. Hy skoep de Himelen en de Ierde yn wierheid, en Hy foarme jimme en makke jimme foarmen goed; en ta Him is de reis.
4. Hy wit wat yn de Himelen en de Ierde is, en Hy wit wat jimme ferbergje en wat jimme ferkundigje; en God is Wittend fan wat yn de boarsten is.
5. Binne jimme net de tiidings berikt fan dyjingen dy't earder ferburgen? Sy priuwden de kweade gefolgen fan har saak, en foar har is in pinlike kastiding.
6. Dat is om't har boadskippers by har kamen mei kleare bewizen, mar sy seine: "Sille stjerlingen ús liede?" Sa ferburgen sy en keareden har ôf, en God wie Selsfoldien; en God is Selsfoldien, Prizenswurdich.
7. Dyjingen dy't ferburgen hawwe beweare dat sy nea opwekke wurde sille. Sis: "Jawis, by myn Hear! Jimme sille wis opwekke wurde, dan sille jimme wis ynformearre wurde fan wat jimme dienen; en dat is maklik foar God."
8. Sa leau yn God en Syn Boadskipper, en it Ljocht dat Wy delstjoerd hawwe; en God is Bewust fan wat jimme dogge.
9. De Dei dat Hy jimme gearbringe sil foar de Dei fan Gearkomst, dat sil de Dei fan Wedersidske Bedraging wêze. En wa't yn God leaut en rjochtfeardigens docht, Hy sil fan him syn kweade dieden weinimme en him talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen foarivich. Dat is de heechste oerwinning.
10. En dyjingen dy't ferburgen hawwe en Us tekens ûntkend hawwe, dat binne de genoaten fan it Fjoer, dêryn te ferbliuwen; en ellindich is de reis.
11. Gjin leed treft útsein mei ferlof fan God. En wa't yn God leaut, Hy liedt syn hert; en God is fan alle dingen Wittend.
12. En hearskje God en hearskje de Boadskipper. Mar as jimme jimme ôfkeare, dan op Us Boadskipper is allinne de kleare oerbringing.
13. God! Der is gjin god útsein Hy. En op God litte de leauwigen har fertrouwen stelle.
14. O jimme dy't leauwe! Wiswier, ûnder jimme echtgenoaten en jimme bern is in fijân foar jimme, sa pas op foar har. En as jimme ferjouwe en oersjogge en ferjitte, dan wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
15. Jimme rykdom en jimme bern binne allinne mar in beproefde; en God, by Him is in grutte beleanning.
16. Sa frees God safolle as jimme kinne, en harkje, en hearskje, en jou; it is better foar jimme sielen. En wa't beskerne wurdt tsjin de gierichheid fan syn eigen siel, dat binne de suksesfolle.
17. As jimme oan God in goede liening jouwe, sil Hy it foar jimme fermannichfâldigje en jimme ferjaan; en God is Tankber, Ferdraachsum,
18. Kenner fan it ferburgen en it sjoen, de Machtige, de Wize.
