# At-Talaq
## De Skieding

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O Profeet! As jimme froulju skiede, skied har dan foar har wachttiid, en rekkenje de wachttiid; en frees God, jimme Hear. Ferdriuw har net út har huzen, lit har ek net fuortgean, útsein as sy in iepenbiere ûnfatsoenlikheid begeane. En dat binne de grinzen fan God. En wa't de grinzen fan God oertrêdet hat wis syn eigen siel ûnrjocht oandien. Do witst net; it kin wêze dat God dêrnei wat nijs ta stân bringe sil.
2. Dan as sy har termyn berikt hawwe, hâld har earvol of skied fan har earvol, en rop twa rjochtfeardige manlju fan jimme ta tsjûge, en fêstigje it tsjûgenis foar God. Sa wurdt hy oanmoedige dy't leaut yn God en de Lêste Dei. En wa't God freset, Hy sil foar him in útwei meitsje,
3. en sil him foarsjen fan dêr't er net rekkenet. En wa't syn fertrouwen op God stelt, Hy is genôch foar him. Wiswier, God sil Syn doel berikke. God hat foar alles in mjitte fêststeld.
4. En dyjingen fan jimme froulju dy't de hope op menstruaasje opjûn hawwe, as jimme yn twivel binne, har wachttiid sil trije moannen wêze, en dyjingen dy't net menstruearre hawwe. En foar dyjingen dy't swier binne, har termyn sil wêze oant sy har lêst fuortbringe. En wa't God freset, Hy sil syn saak maklik meitsje foar him.
5. Dat is it gebod fan God dat Hy jimme delstjoerd hat. En wa't God freset, Hy sil fan him syn kweade dieden weinimme en syn beleanning grut meitsje foar him.
6. Hûzje har dêr't jimme wenje, neffens jimme middels, en treitsearje har net om har te bekrompen. En as sy swier binne, jou oan har út oant sy har lêst fuortbringe. Dan as sy foar jimme sûgje, jou har har lean, en oerlizze mei elkoar earvol. En as jimme it dreech fine, dan sil in oare frou foar him sûgje.
7. Lit him fan oerfloed jouwe fan syn oerfloed, en hy waans foarsjenning krap is, lit him jouwe fan dat wat God him jûn hat. God leit net in siel mear op as dat wat Hy har jûn hat. God sil gemak bringe nei swierrichheid.
8. En hoefolle stedsjes hawwe oproer makke tsjin it gebod fan har Hear en Syn boadskippers, dat Wy har ôfrekkenen mei in swiere ôfrekkening en har kastitingen mei in drege kastiding.
9. Sa priuwden sy de kweade gefolgen fan har saak, en it ein fan har saak wie ferlies.
10. God hat foar har in swiere kastiding taret; sa frees God, o jimme fan ferstân dy't leauwe! God hat jimme wis in Yndachtiging delstjoerd,
11. in Boadskipper dy't jimme de tekens fan God klear makke foardraacht, dat Hy dyjingen dy't leauwe en rjochtfeardige dieden dogge fuortbringe mei út it tsjuster nei it ljocht. En wa't yn God leaut en rjochtfeardigens docht, Hy sil him talitte yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, dêryn te ferbliuwen foarivich. God hat him wis in goede foarsjenning makke.
12. God is it dy't sân Himelen skoep, en fan de Ierde it gelikense dêrfan. It gebod dalet tusken har del, dat jimme witte meie dat God oer alle dingen Machtich is, en dat God alle dingen yn kennis omfiemet.
