# At-Tahrim
## It Ferbieden

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O Profeet! Wêrom ferbiedst do dat wat God foar dy tastien hat, it behagen fan dyn froulju sykjend? En God is Ferjouwend, Barmhertich.
2. God hat jimme wis de ûntbining fan jimme eden fêstlein; en God is jimme Master, en Hy is de Wittende, de Wize.
3. En doe't de Profeet ien fan syn froulju in bepaalde saak tabetroud, en doe't sy dêrfan fertelde, en God it him bekendmakke, makke er in part dêrfan bekend en gie foarby oan in part. Doe't er har dêrfan ynformearre, sei sy: "Wa hat dy dit ferteld?" Hy sei: "De Wittende, de Bewuste hat it my ferteld."
4. As jimme beiden yn berou ta God keare, dan wiswier jimme herten hawwe oanliend; mar as jimme jimme gearspanne tsjin him, dan wiswier, God is syn Beskermer, en Gabriël, en de rjochtfeardigen ûnder de leauwigen; en de ingels dêrnei binne syn helpers.
5. It kin wêze dat syn Hear, as er jimme skiedt, him yn ruil froulju jaan sil better as jimme, tawijd, leauwend, from, beroulik, oanbiddend, jûn oan fêsten, sawol earder troud as faam.
6. O jimme dy't leauwe! Behoedzje jimsels en jimme húshâldingen tsjin in Fjoer waans brânstof minsken en stiennen binne, wêroer ingels fûl en strang binne, dy't God net ûngehoarsam binne yn wat Hy har gebiede en dogge wat har gebea wurdt.
7. O jimme dy't ferburgen hawwe! Meitsje gjin ekskuzen dizze dei. Jimme wurde allinne fergoede foar wat jimme wend wienen te dwaan.
8. O jimme dy't leauwe! Kear ta God yn oprjocht berou. It kin wêze dat jimme Hear fan jimme jimme kweade dieden weinimme sil en jimme talitte sil yn ferburgen Ryken wêr't rivieren ûnder streame, op de Dei dat God de Profeet net fernederje sil en dyjingen dy't mei him leauwe. Har ljocht rint foar har en oan har rjochterhân; sy sizze: "Us Hear! Perfekt foar ús ús ljocht en ferjou ús; wiswier, Jo binne oer alle dingen Machtich."
9. O Profeet! Stribje tsjin dyjingen dy't ferbergje en de skynhilligen, en wês strang mei har; en har wenplak is it Ferdjer, en ellindich is de reis.
10. God hat in gelikenis slein foar dyjingen dy't ferburgen hawwe: de frou fan Noach en de frou fan Lot. Sy wienen ûnder twa tsjinstfeinten fan Us tsjinstfeinten, rjochtfeardich, mar sy ferrieden har, dat sy har neat baten tsjin God, en der waard sein: "Gean jimme beiden it Fjoer yn mei dyjingen dy't yngean."
11. En God hat in gelikenis slein foar dyjingen dy't leauwe: de frou fan Farao, doe't sy sei: "Myn Hear! Bou foar my in hûs by Jo yn it ferburgen Ryk, en ferlos my fan Farao en syn wurk, en ferlos my fan it folk fan kwea-dwaan."
12. En Marije, dochter fan Imran, dy't har kuishheid bewarre, dat Wy dêryn fan Us Geast ynazemden; en sy befêstige de wurden fan har Hear en Syn Boeken, en sy wie fan de frommen.
