# Al-Mulk
## De Hearskippij

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Seinge is Hy yn Waans hân de hearskippij is, en Hy is oer alle dingen Machtich,
2. dy't de dea en it libben skoep, dat Hy jimme beproevje meie, wa fan jimme it bêste yn died is; en Hy is de Machtige, de Ferjouwende,
3. dy't sân Himelen skoep yn lagen. Do sjochst net yn de skepping fan de Albarmhertige inkelde misstân. Kear dan dyn blik werom: sjochst in flater?
4. Kear dan dyn blik nochris twa kear werom; dyn blik sil nei dy weromkeare, fernedere, en it is wurch.
5. En wiswier, Wy hawwe de neiste himel mei lampen fersierd, en Wy makken har ta projektilen tsjin de duvels, en Wy hawwe foar har de kastiding fan it Flamjen taret.
6. En foar dyjingen dy't har Hear ferburgen hawwe is de kastiding fan it Ferdjer; en ellindich is de reis.
7. As sy dêryn smiten wurde, hearre sy dêrfan in snakken wylst it siedet.
8. It barst hast fan grime. Hieltyd as in groep dêryn smiten wurdt, freegje har wachters har: "Kaam der net in warskôger ta jimme?"
9. Sy sizze: "Jawis, in warskôger kaam wis ta ús, mar wy ûntkenden en seine: God hat neat delstjoerd; jimme binne yn neat as grutte dwaling."
10. En sy sizze: "Hienen wy mar harke of ferstân hân, wy soenen net wêze ûnder de genoaten fan it Flamjen."
11. Sa bekenne sy har sûnde; sa ferdjer foar de genoaten fan it Flamjen!
12. Wiswier, dyjingen dy't har Hear freze yn it ferburgen, foar har is ferjouwing en in grutte beleanning.
13. En ferbergje jimme rede of ferkundigje it; wiswier, Hy is Wittend fan wat yn de boarsten is.
14. Soe Hy net witte, Hy dy't skoep? En Hy is de Sêfte, de Bewuste.
15. Hy is it dy't de ierde ûnderdienich makke hat foar jimme, sa rin op har skouders en yt fan Syn foarsjenning; en ta Him is de opstanning.
16. Binne jimme der wis fan dat Hy dy't yn de himel is de ierde jimme net opslokke litte sil, as sjoch! sy beevet?
17. Of binne jimme der wis fan dat Hy dy't yn de himel is gjin stoarm fan stiennen tsjin jimme stjoere sil? Dan sille jimme witte hoe Myn warskôging wie.
18. En wiswier, dyjingen foar har ûntkenden; hoe wie dan Myn ûntkenning!
19. Hawwe sy net sjoen de fûgels boppe har, har wjukken spriedend en tefaldzjend? Gjinien hâldt har útsein de Albarmhertige. Wiswier, Hy sjocht alle dingen.
20. Of wa is hy dy't in leger foar jimme is, om jimme by te stean, neist de Albarmhertige? Dyjingen dy't ferbergje binne yn neat as bedrog.
21. Of wa is hy dy't jimme foarsjen sil, as Hy Syn foarsjenning ynhâldt? Nee, mar sy ferhurdzje yn grutskens en ôfkear.
22. Is dan hy dy't foaroerfallen op syn gesicht rint better laat, of hy dy't rjocht rint op in rjocht paad?
23. Sis: "Hy is it dy't jimme fuortbrocht hat, en jimme it hearren en it sjen en de herten makke hat. Lyts is it dat jimme tankje."
24. Sis: "Hy is it dy't jimme ferspraat hat oer de ierde, en ta Him sille jimme gearbrocht wurde."
25. En sy sizze: "Wannear is dizze ûnthjit, as jimme wiereftich binne?"
26. Sis: "De kennis is allinne by God, en ik bin allinne mar in kleare warskôger."
27. Dan as sy it tichtby sjogge, sille de antliten fan dyjingen dy't ferburgen hawwe slein wurde, en der sil sein wurde: "Dit is dat wat jimme plichten op te roppen."
28. Sis: "Hawwe jimme sjoen? As God my en dyjingen dy't by my binne ferneatige, of barmhertichheid oer ús hat, wa sil dan dyjingen dy't ferbergje beskûlje tsjin in pinlike kastiding?"
29. Sis: "Hy is de Albarmhertige; wy leauwe yn Him en op Him stelle wy ús fertrouwen. Dan sille jimme witte wa't yn iepenbiere dwaling is."
30. Sis: "Hawwe jimme sjoen? As jimme wetter fuortsinke soe, wa soe jimme dan rinnend wetter bringe?"
