# Al-Qalam
## De Pinne

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Nun. By de Pinne en wat sy ynskriuwe!
2. Do bist net, troch de genede fan dyn Hear, ien dy't beseten is.
3. En wiswier, foar dy is in beleanning dy't net ophâldt.
4. En wiswier, do bist op in machtich karakter.
5. Sa silst do sjen en sy sille sjen,
6. wa fan jimme de troffen is.
7. Wiswier, dyn Hear, Hy is it meast wittend fan wa't fan Syn wei ôfdwale is, en Hy is it meast wittend fan de rjocht latten.
8. Sa hearskje net dyjingen dy't ûntkenne.
9. Sy winskje dat do kompromis slute soest, dan soenen sy kompromis slute.
10. En hearskje net elke ferachtelike swurder,
11. lasterder, rûn mei kwea praat,
12. opkearer fan it goede, oertreder, sûndiger,
13. grof, en dêrneist bastert,
14. om't er rykdom en soannen hat.
15. As Us tekens him foardroegen wurde, seit er: "Ferhalen fan de âlden!"
16. Wy sille him op de snút merke.
17. Wiswier, Wy hawwe har beproeve krekt as Wy de genoaten fan de tún beproeven, doe't sy swarren dat sy it yn 'e moarn wis rispje soenen,
18. en gjin útsûndering makken.
19. Doe kaam in besyking fan dyn Hear oer har wylst sy slepten,
20. en yn 'e moarn wie it as rispe.
21. En sy rôpen inoar yn 'e moarn:
22. "Gean betiid nei jimme lân, as jimme rispers wêze wolle."
23. Sa gongen sy fuort, tegearre fluisterend:
24. "Lit gjin earme man it hjoed tsjin jimme yn komme."
25. En sy gongen betiid mei fêst foarnimmen, fermogen.
26. Mar doe't sy it seagen, seine sy: "Wiswier, wy binne ôfdwale!
27. Nee, wy binne ûntnommen!"
28. De meast mattige fan har sei: "Haw ik jimme net sein: Wêrom ferhearlikje jimme net?"
29. Sy seine: "Eare oan ús Hear! Wiswier, wy wienen kwea-dwaanders."
30. Doe keareden guon fan har op oaren, elkoar de skuld jaand.
31. Sy seine: "Wee ús! Wiswier, wy wienen oertreders.
32. It kin wêze dat ús Hear ús yn ruil better jaan sil; wiswier, ta ús Hear keare wy ús yn hope."
33. Sa is de kastiding; en de kastiding fan it Hjirneimels is grutter, as sy mar wisten.
34. Wiswier, foar de frommen binne ferburgen Ryken fan Wille by har Hear.
35. Sille Wy dan de Tawijden behannelje as de skuldigen?
36. Wat mankeart jimme? Hoe oardielje jimme?
37. Of hawwe jimme in boek wêryn jimme studearje,
38. dat wiswier dêryn foar jimme is wat jimme mar kieze?
39. Of hawwe jimme eden dy't ús bine, rikjend ta de Dei fan Opstanning, dat wiswier foar jimme is wat jimme mar oardielje?
40. Freegje har, wa fan har dêrfoar boargje sil.
41. Of hawwe sy meimakkers? Lit har dan har meimakkers bringe, as sy wiereftich binne.
42. De Dei dat it skonk bleat lein wurdt, en sy roppen wurde ta bûgjen, mar sy sille net by steat wêze,
43. har eagen delslein, fernedering har bedekkend; en sy wienen roppen ta bûgjen wylst sy hiel wienen.
44. Sa lit My mei him dy't dit ferhaal ûntkent. Wy sille har stap foar stap liede fan dêr't sy net witte.
45. En Ik jou har útstel; wiswier, Myn plan is fêst.
46. Of fregest do har in lean, dat sy mei skuld beladen binne?
47. Of is it ferburgen by har, dat sy skriuwe?
48. Sa wês geduld foar it oardiel fan dyn Hear, en wês net as de metgesel fan de walfisk, doe't er rôp wylst er benaud wie.
49. As in genede fan syn Hear him net berikt hie, soe er op 'e keale kust smiten west hawwe, skuldich.
50. Mar syn Hear ferkeas him en makke him fan de rjochtfeardigen.
51. En wiswier, dyjingen dy't ferburgen hawwe soenen dy hast mei har blikken gliede litte as sy de Yndachtiging hearre, en sy sizze: "Wiswier, hy is ien dy't beseten is."
52. En it is neat oars as in Yndachtiging foar de wrâlden.
