# Al-Haqqah
## De Werklikheid

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. De Werklikheid!
2. Wat is de Werklikheid?
3. En wat sil dy witte litte wat de Werklikheid is?
4. Thamûd en 'Ad ûntkenden it Slachoere.
5. Wat Thamûd oanbelanget, sy waarden ferneatige troch it oerweldigjende.
6. En wat 'Ad oanbelanget, sy waarden ferneatige troch in rasende, wylde wyn
7. dy't Hy oer har ynset sân nachten en acht dagen achterelkoar; en do soest de minsken dêryn fallen sjen, as wienen sy hoale stammen fan palmbeammen.
8. Sjochst dan inkeld oerbliuwsel fan har?
9. En dêr kaam Farao, en dyjingen foar him, en de omkearde stedsjes, mei sûnde.
10. En sy wienen ûngehoarsam oan de boadskipper fan har Hear, dat Hy har greep mei in oertreffende greep.
11. Wiswier, doe't de wetterstân boppe mjitte stiigde, droegen Wy jimme yn it farende skip,
12. dat Wy it ta in yndachtiging meitsje meie foar jimme, en dat in ûnthâldend ear it ûnthâlde meie.
13. Dan as op de Trompet blaasd wurdt mei ien inkelde steat,
14. en de ierde en de bergen opheven en ferbrizele wurde mei ien inkelde ferbrizeling,
15. dan op dy Dei sil it Barren barre,
16. en de himel sil útinoar skuord wurde, want op dy Dei sil er brekber wêze,
17. en de ingels sille oan syn rânen wêze; en boppe har sille acht de Troan fan dyn Hear drage op dy Dei.
18. Op dy Dei sille jimme bleatsteld wurde; gjin geheim fan jimme sil ferburgen wêze.
19. Dan wat him oanbelanget dy't syn boek yn syn rjochterhân jûn wurdt, hy sil sizze: "Hjir, lês myn boek!
20. Wiswier, ik wist dat ik myn ôfrekkening moetsje soe."
21. Sa sil er yn in noflik libben wêze,
22. yn in ferheven ferburgen Ryk,
23. waans kloften tichtby binne om te sammeljen.
24. "Yt en drink yn heilsum gemak foar dat wat jimme foarútstjoerden yn de dagen dy't foarby binne."
25. Mar wat him oanbelanget dy't syn boek yn syn lofterhân jûn wurdt, hy sil sizze: "Woe dat my myn boek net jûn wie,
26. en dat ik myn ôfrekkening net kend hie!
27. Woe dat it it ein west hie!
28. Myn rykdom hat my neat baat.
29. Myn gesach is fan my fergien."
30. "Gryp him en slaan him yn de boeien!
31. Smyt him dan yn it Flamjen!
32. Set him dan yn in keatling waans lingte santich jellenemjitten is!"
33. Wiswier, hy plichte net te leauwen yn God, de Geweldige,
34. en hy moedige net oan ta it fieden fan de behoeftigen.
35. Sa hat er hjoed gjin fertroude freon,
36. noch iten útsein smoarch etter,
37. dat gjinien yt útsein de sûndigers.
38. Sa nee! Ik swar by wat jimme sjogge
39. en wat jimme net sjogge,
40. wiswier, it is de rede fan in eale Boadskipper.
41. En it is net de rede fan in dichter; lyts is it dat jimme leauwe.
42. Noch de rede fan in wiersizzer; lyts is it dat jimme betinke.
43. In delstiering fan de Hear fan de wrâlden.
44. En hie er tsjin Us guon siswizen optocht,
45. Wy soenen him by de rjochterhân grepen hawwe,
46. dan soenen Wy de libbensier fan him ôfsnien hawwe,
47. en gjinien fan jimme hie Us fan him ôfhâlde kind.
48. En wiswier, it is in yndachtiging foar de frommen.
49. En wiswier, Wy witte dat ûnder jimme ûntkenners binne.
50. En wiswier, it is in fertriet foar dyjingen dy't ferbergje.
51. En wiswier, it is de wierheid fan wissichheid.
52. Sa ferhearlikje de namme fan dyn Hear, de Geweldige.
