# Al-Ma'arij
## De Wegen fan Opstiging

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. In freegder frege om in kastiding dy't barre sil
2. oer dyjingen dy't ferbergje; gjinien kin it ôfweare,
3. fan God, Hear fan de Wegen fan Opstiging.
4. De ingels en de Geast stige nei Him op yn in Dei waans mjitte fyftichtûzen jier is.
5. Sa wês geduld mei in moai geduld.
6. Wiswier, sy sjogge it fier ôf,
7. mar Wy sjogge it tichtby.
8. De Dei dat de himel as smolten koper wêze sil,
9. en de bergen as pluze wol,
10. en gjin fertroude freon sil freegje nei in fertroude freon,
11. al wurde sy elkoar sjen litten. De skuldige soe himsels graach loskeapje fan de kastiding fan dy Dei mei syn bern,
12. en syn frou en syn broer,
13. en syn sibben dy't him ûnderdak joegen,
14. en allegearre dy't op de ierde binne, dat it him dan rêde meie.
15. Nee! Wiswier, it is in Rasend Flamjen,
16. in fuortnimmer fan de útersten,
17. roppend him dy't syn rêch kearde en fuortgie,
18. en gearre en dan opburgen.
19. Wiswier, de minske is ûnrêstich skepen,
20. as kwea him treft, ûngeduldich,
21. en as goed him treft, ynhâldend,
22. útsein dyjingen dy't bidde,
23. dyjingen dy't stânfêst binne yn har gebed,
24. en dyjingen yn waans rykdom in bekend rjocht is
25. foar de bidler en de ûntnommen,
26. en dyjingen dy't de Dei fan it Oardiel befêstigje,
27. en dyjingen dy't bang binne foar de kastiding fan har Hear
28. -- wiswier, de kastiding fan har Hear is net om feilich fan te fielen --
29. en dyjingen dy't har kuishheid bewarje,
30. útsein mei har echtgenoaten of wat har rjochterhân besit, want wiswier, sy binne net te laken.
31. Mar wa't bûten dat siket, dat binne de oertreders.
32. En dyjingen dy't trou binne oan har fertrouwen en har ferbûn,
33. en dyjingen dy't by har tsjûgenissen stean,
34. en dyjingen dy't har gebed bewarje.
35. Dy sille yn ferburgen Ryken wêze, eare.
36. Wat mankeart dyjingen dy't ferbergje, hastich foar dy,
37. oan de rjochterkant en de lofterkant, yn groepen?
38. Begearet elk minske ûnder har dat er in ferburgen Ryk fan Wille yngean soe?
39. Nee! Wiswier, Wy skoepen har fan dat wat sy witte.
40. Sa nee! Ik swar by de Hear fan de Easten en de Westen, wiswier, Wy binne by Steat
41. har te ferfangen mei betteren as har, en Wy binne net te achterhaaljen.
42. Sa lit har dûke en spylje oant sy de Dei moetsje dy't har ûnthjitten is,
43. de Dei dat sy út de grêven foartkomme sille yn haast, as harden sy nei in doel,
44. har eagen delslein, fernedering har bedekkend. Dat is de Dei dy't har ûnthjitten waard.
