# Nuh
## Noach

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wiswier, Wy stjoerden Noach nei syn folk: "Warskôgje dyn folk eardat der in pinlike kastiding oer har komme sil."
2. Hy sei: "O myn folk! Wiswier, ik bin foar jimme in kleare warskôger:
3. dat jimme God oanbidde en Him freze en my hearskje.
4. Hy sil jimme fan jimme sûnden ferjaan en jimme útstelle ta in fêststelde termyn. Wiswier, de termyn fan God, as er komt, sil net útsteld wurde, as jimme mar wisten."
5. Hy sei: "Myn Hear! Wiswier, ik haw myn folk nacht en dei roppen,
6. mar myn roppen hat har allinne mar fermeardere yn flecht.
7. En wiswier, hieltyd as ik har rôp, dat Jo har ferjaan mochten, dienen sy har fingers yn har earen en hulden har yn har klean, en ferhurden, en wienen boppe mjitte grutsk.
8. Doe wiswier, ik rôp har iepenlik;
9. doe wiswier, ik ferkundige har en fertroud har yn it geheim ta,
10. en ik sei: 'Sykje ferjouwing fan jimme Hear; wiswier, Hy is ivich Ferjouwend.
11. Hy sil de himel oer jimme stjoere yn oerfloedige rein,
12. en sil jimme helpe mei rykdom en soannen, en sil foar jimme tunen fêststelle, en sil foar jimme rivieren fêststelle.
13. Wat mankeart jimme dat jimme net hoopje nei God foar weardichheid,
14. wylst Hy jimme yn stadia skoep?
15. Sjogge jimme net hoe God sân Himelen skoep yn lagen,
16. en de moanne dêryn as in ljocht stelde en de sinne as in lampe stelde?
17. En God hat jimme út de ierde groeie litten as in groei.
18. Dan sil Hy jimme dêryn werombringe en jimme fuortbringe mei in fuortbringen.
19. En God hat de ierde foar jimme in sprieding makke,
20. dat jimme dêryn wei bane meie, wide dalen.'"
21. Noach sei: "Myn Hear! Wiswier, sy hawwe my net gehoarsam west en ien folge waans rykdom en bern him yn neat as ferlies fermearderje.
22. En sy hawwe in machtich plan smeid,
23. en hawwe sein: 'Ferlitte net jimme goaden! Ferlitte net Wadd, noch Suwa, noch Yaghûth, en Ya'ûq, en Nasr!'
24. En wis hawwe sy in protte op in dwaalpaad brocht; en fermeardere de kwea-dwaanders mei neat as dwaling."
25. Fanwegen har sûnden waarden sy ferdronken, doe makke yn it Fjoer te gean, en sy fûnen foar harsels, neist God, gjin helpers.
26. En Noach sei: "Myn Hear! Lit net op de ierde ienien fan dyjingen dy't ferbergje, dêryn wenjend.
27. Wiswier, as Jo har litte, sille sy Jo tsjinstfeinten op in dwaalpaad bringe en sille neat foartbringe as goddeleazen dy't ferbergje.
28. Myn Hear! Ferjou my en myn âlden en him dy't myn hûs yngiet as in leauwige, en de leauwige manlju en de leauwige froulju; en fermeardere de kwea-dwaanders mei neat as ûndergong."
