# Al-Jinn
## De Ferburgen

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Sis: "It is my iepenbiere dat in selskip fan de Ferburgen harke, en sy seine: 'Wiswier, wy hawwe in wûndere Foardracht heard.
2. It liedt nei rjocht gedrach, dat wy leauwe dêryn, en wy sille nea immen mei ús Hear byfoegjee.
3. En dat Hy -- ferheven is de majesteit fan ús Hear! -- noch frou noch soan nommen hat.
4. En dat de dwaas ûnder ús in bûtenspoarige leagen plichte te sizzen tsjin God.
5. En dat wy tochten dat de minskheid en de Ferburgen nea in leagen tsjin God sizze soenen.
6. En dat manlju fan de minskheid har taflecht sochten by manlju fan de Ferburgen, dat sy har ferswierden yn lêst.
7. En dat sy tochten, krekt as jimme tochten, dat God nea immen opwekke soe.
8. En dat wy de himel oanrekken en him fûl fûnen fan strange wachters en sjittende stjerren.
9. En dat wy yn sitten dêrfan plichten te sitten om te harkjen; mar wa't no harket fynt in sjittende stjer op him lizzend te wachtsjen.
10. En dat wy net witte oft kwea bedoeld is foar dyjingen op de ierde, of dat har Hear rjochte lieding foar har bedoelt.
11. En dat ûnder ús de rjochtfeardigen binne, en ûnder ús oaren as dat; wy binne sekten fan ferskillende wegen.
12. En dat wy tochten dat wy God nea op 'e ierde frustrearje koenen, noch Hy troch flecht.
13. En dat doe't wy de Lieding hearden, wy dêryn leauden; en wa't yn syn Hear leaut, hy freset noch ferlies noch lêst.
14. En dat ûnder ús de Tawijden binne, en ûnder ús de ûnrjochtfeardigen. En wa't him Tawijd hat, dy hawwe rjochte lieding socht.
15. Mar wat de ûnrjochtfeardigen oanbelanget, sy sille brânhout wêze foar it Ferdjer.'"
16. En hienen sy rjocht op de wei bleaun, Wy soenen har oerfloedich wetter te drinken jûn hawwe,
17. dat Wy har dêrmei beproevje meie. En wa't him ôfkeard fan de yndachtiging fan syn Hear, Hy sil him triuwe yn in hieltyd oprinende kastiding.
18. En dat de plakken fan oanbidding foar God binne, sa rop gjinien oan neist God.
19. En dat doe't de tsjinstfeint fan God opstie om Him oan te roppen, sy hast op him drukten yn mannichten.
20. Sis: "Ik rop allinne myn Hear oan, en ik foegjee gjinien mei Him by."
21. Sis: "Wiswier, ik haw foar jimme noch skea noch rjochte lieding."
22. Sis: "Wiswier, gjinien sil my beskûlje tsjin God, noch sil ik neist Him inkeld taflecht fine,
23. útsein in oerbringing fan God en Syn boadskippen. En wa't God en Syn Boadskipper net hearket, wiswier foar him is it Fjoer fan it Ferdjer, dêryn te ferbliuwen foarivich."
24. Oant sy sjogge wat har ûnthjitten is, dan sille sy witte wa't swakker is yn helpers en minder yn oantal.
25. Sis: "Ik wit net oft dat wat jimme ûnthjitten is tichtby is, of dat myn Hear in fiere termyn dêrfoar fêststelle sil."
26. Kenner fan it ferburgen! En Hy iepenbierret oan gjinien Syn ferburgen,
27. útsein oan in boadskipper dy't Hy goedkard hat; dan wiswier, Hy stjoert foar him en efter him wachters,
28. dat Hy witte mei dat sy wis de boadskippen fan har Hear oerbrocht hawwe. En Hy omfiemet wat by har is, en Hy telt alle dingen yn oantal.
