# Al-Muzzammil
## De Ynwikkele

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O do dy't ynwikkele bist!
2. Stean op yn de nacht, útsein in bytsje,
3. de helte dêrfan, of ferminder dêrfan in bytsje,
4. of foegjee dêroan ta, en sjong de Foardracht mei in mjittene sjong.
5. Wiswier, Wy sille in swier wurd op dy lizze.
6. Wiswier, it opstean by nacht, it is fêster fan gong en rjochter fan rede.
7. Wiswier, foar dy oerdeis is in lang ferrin fan plichten.
8. En yndachtigje de namme fan dyn Hear, en jou dysels oan Him oer mei folsleine oerjefte.
9. Hear fan it Easten en it Westen; der is gjin god útsein Hy; nim Him dan as Wachter.
10. En ferdraach geduld wat sy sizze, en lûk dy fan har werom mei in moai weromlûken.
11. En lit My mei dyjingen dy't ûntkenne, besitters fan gemak, en jou har in skoft útstel.
12. Wiswier, by Us binne boeien en in Flamjen,
13. en iten dat ferstikt, en in pinlike kastiding,
14. op de Dei dat de ierde en de bergen davje sille, en de bergen in bult sân wurde sille, útstjitten.
15. Wiswier, Wy hawwe jimme in Boadskipper stjoerd, in tsjûge oer jimme, krekt as Wy nei Farao in boadskipper stjoerden.
16. Mar Farao wie de boadskipper ûngehoarsam, dat Wy him grepen mei in ferwoestjende greep.
17. Hoe sille jimme dan, as jimme ferbergje, jimme hoedzje tsjin in Dei dy't de bern griis meitsje sil?
18. De himel sil dêrtroch útinoar skuord wurde; Syn ûnthjit is ivich ferfold.
19. Wiswier, dit is in Yndachtiging; lit dan wa't wol in paad nei syn Hear nimme.
20. Wiswier, dyn Hear wit dat do hast twa tredde fan de nacht opsteist, en de helte dêrfan, en in tredde dêrfan -- en in part fan dyjingen dy't by dy binne. En God mjit de nacht en de dei; Hy wit dat jimme it net rekkenje sille, dat Hy Him nei jimme keard hat yn barmhertichheid. Sa draach foar wat maklik is fan de Foardracht; Hy wit dat der ûnder jimme siken wêze sille, en oaren dy't oer de ierde reizgje op syk nei de mildens fan God, en oaren dy't stride yn de wei fan God. Sa draach foar wat maklik is dêrfan; en fêstigje it gebed, en betelje de aalmoezen, en lient oan God in goede liening. En wat jimme oan goed foarútstjoere foar jimme sielen, jimme sille it fine by God -- it is better en grutter yn beleanning. En sykje ferjouwing fan God; wiswier, God is Ferjouwend, Barmhertich.
