# Al-Muddaththir
## De Omhulde

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. O do dy't omhuld bist!
2. Stean op en warskôgje!
3. En dyn Hear, ferhearlikje Him!
4. En dyn klean, suvere dy!
5. En befuiling, mij dy!
6. En jou gjin geunst, mear sykjend.
7. En foar dyn Hear, wês geduld.
8. Dan as de Trompet blaasd wurdt,
9. dat, op dy Dei, sil in drege dei wêze,
10. foar dyjingen dy't ferbergje, net maklik.
11. Lit My mei him dy't Ik allinne skoep,
12. en oan wa't Ik rykdom fêststelde, útwreide,
13. en soannen as tsjûgen,
14. en foar wa't Ik alles glêd makke.
15. Dan begearet er dat Ik mear jaan soe.
16. Nee! Wiswier, hy hat stânfêst west tsjin Us tekens.
17. Ik sil him twinge ta in drege opgong.
18. Wiswier, hy oertocht en hy miet.
19. Sa moge er fergean, hoe't er miet!
20. Dan moge er fergean, hoe't er miet!
21. Doe seach er,
22. doe frommele en foarke er,
23. doe kearde er syn rêch en wie grutsk,
24. en sei: "Dit is neat oars as tsjoenderij dy't trochlevere is.
25. Dit is neat oars as de rede fan in stjerling."
26. Ik sil him yn it Ferdjer smite.
27. En wat sil dy witte litte wat it Ferdjer is?
28. It sparret net en lit net.
29. It skrinjt stjerlingen.
30. Dêroer binne njogentjin.
31. En Wy hawwe gjinien oars as ingels as wachters fan it Fjoer steld; en Wy hawwe har oantal allinne makke ta in beproefde foar dyjingen dy't ferbergje -- dat dyjingen dy't it Boek jûn waard wis wurde meie, en dyjingen dy't leauwe tanimme meie yn leauwen, en dyjingen dy't it Boek jûn waard en de leauwigen net twifelje -- en dat dyjingen yn waans herten in sykte is en dyjingen dy't ferbergje sizze meie: "Wat bedoelt God hjiirmei as in gelikenis?" Sa liedt God ôf wa't Hy wol en liedt wa't Hy wol. En gjinien ken de hearskaren fan dyn Hear útsein Hy; en it is neat oars as in Yndachtiging foar stjerlingen.
32. Nee! By de moanne,
33. en de nacht as er weromlûkt,
34. en de moarntiid as er helderder wurdt!
35. Wiswier, it is ien fan de grutste dingen,
36. in warskôging foar stjerlingen,
37. foar him fan jimme dy't foarút gean wol of tebek hâlde.
38. Elke siel is ferpân foar wat sy fertsjinne hat,
39. útsein de genoaten fan de rjochterhân.
40. Yn ferburgen Ryken, sille sy elkoar freegje
41. oer de skuldigen:
42. "Wat hat jimme yn it Ferdjer brocht?"
43. Sy sille sizze: "Wy wienen net fan dyjingen dy't bidden,
44. en wy fieden net de behoeftigen,
45. en wy plichten te dûken mei dyjingen dy't dûke,
46. en wy plichten de Dei fan it Oardiel te ûntkennen,
47. oant de wissichheid oer ús kaam."
48. Sa sil de bemiddeling fan de bemiddelers har net bate.
49. Wat mankeart har dan, dat sy har ôfkeare fan de Yndachtiging,
50. as wienen sy opskrykde ezels
51. dy't flechte wienen foar in liuw?
52. Nee, elk minske ûnder har begearet dat him rollen iepenrôle jûn wurde moatte.
53. Nee! Mar sy freze it Hjirneimels net.
54. Nee! Wiswier, it is in Yndachtiging.
55. Sa wa't wol, lit him it betinke.
56. En sy sille net betinke útsein as God wol. Hy is it wurdich om te frezen, en Hy is it wurdich om te ferjaan.
