# Al-Qiyamah
## De Opstanning

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Nee! Ik swar by de Dei fan Opstanning,
2. en nee! Ik swar by de selsbestraffende siel.
3. Tinkt de minske dat Wy syn bonken net gearbringe sille?
4. Jawis! Wy binne by steat sels syn fingertuppen te foarmjen.
5. Nee, mar de minske begearet troch te sûndigjen foar him.
6. Hy freget: "Wannear is de Dei fan Opstanning?"
7. Dan as it sicht ferbline wurdt,
8. en de moanne ferfinstere wurdt,
9. en de sinne en moanne gearfoege wurde,
10. op dy Dei sil de minske sizze: "Wêrhinne te flechtsjen?"
11. Nee! Der is gjin taflecht.
12. By dyn Hear op dy Dei is it beslechtsjen.
13. De minske sil op dy Dei ynformearre wurde fan wat er foarútstjoerde en wat er efterliet.
14. Nee, de minske sil in tsjûge wêze tsjin himsels,
15. al smyt er syn ferûntskuldigings foarút.
16. Beweech dyn tonge dêrmei net om it te haastjen.
17. Wiswier, op Us is syn gearbringing en syn foardraging.
18. Sa as Wy it foardrage, folgje do syn foardraging.
19. Dan wiswier, op Us is syn útlis.
20. Nee! Mar jimme hâlde fan it flechtichtige libben,
21. en jimme ferlitte it Hjirneimels.
22. Antliten op dy Dei sille strielje,
23. sjend nei har Hear.
24. En antliten op dy Dei sille tsjuster wêze,
25. wittend dat in ramp har treffe sil.
26. Nee! As it de slotbonken berikt,
27. en der sein wurdt: "Wa is in genêzer?"
28. en er tinkt dat it it skieden is,
29. en skonk yninoar flochten wurdt mei skonk,
30. by dyn Hear op dy Dei is it driuwen.
31. Want er befêstige net, noch bea er,
32. mar er ûntkende en kearde him ôf,
33. doe gie er nei syn famylje, ynbylsk.
34. Wee dy, en wee!
35. Dan wee dy, en wee!
36. Tinkt de minske dat er sûnder doel litten wurde sil?
37. Wie er net in drip sied dat útstjitten waard?
38. Doe wie er in klûntsje, en Hy skoep en makke evenredich,
39. en Hy makke fan him de twa soarten, it manlik en it froulik.
40. Is Hy net by steat om de deaden libben te jaan?
