# Al-Insan
## De Minske

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Is der oer de minske in tiidrek kommen dat er in ding wie dat net ûnthâlden waard?
2. Wiswier, Wy skoepen de minske fan in mingde drip, om him te beproevjen; en Wy makken him hearrend, sjend.
3. Wiswier, Wy laten him nei de wei, oft er tankber is of ûntankber.
4. Wiswier, Wy hawwe foar dyjingen dy't ferbergje keatlings en boeien en in Flamjen taret.
5. Wiswier, de rjochtfeardigen sille drinke fan in beker waans mingsel kamfer is,
6. in boarne wêrfan de tsjinstfeinten fan God drinke, har oerfloedich springe littend.
7. Sy foldogge oan de gelofte en freze in Dei waans kwea wiidferspraat wêze sil,
8. en sy fiede, om Syn leafde, de behoeftigen, de wees, en de finzene:
9. "Wy fiede jimme allinne foar it Antlit fan God; wy ferlangje fan jimme noch fergoeding noch tank.
10. Wiswier, wy freze fan ús Hear in Dei, frommelend en benaud."
11. Sa sil God har beskûlje tsjin it kwea fan dy Dei en har glâns en bliidskip jaan,
12. en har beleanje, foar dat sy geduld hienen, mei in ferburgen Ryk en side.
13. Leunend dêryn op rêstbêden, sille sy dêryn noch sinne sjen noch bittere kjeld.
14. En tichtby boppe har binne har skaadplakken, en har kloften binne folslein ûnderdienich makke.
15. En der sille ûnder har rûnbrocht wurde sulveren fisken en bekers dy't fan kristal binne,
16. kristal fan sulver, dy't sy mjitte hawwe mei in passende mjitte.
17. En dêryn wurdt har te drinken jûn in beker waans mingsel gember is,
18. in boarne dêryn neamd Salsabil.
19. En dêr sille har jongelingen wachtsje, ivich makke; as do har sjochst, achtest har fersprate pearels.
20. En as do sjochst, silst sillichheid sjen en in grutte hearskippij.
21. Op har binne klean fan fyn grien side en brokaat, en sy binne fersierd mei sulveren earmbânnen; en har Hear jout har in suvere drank te drinken.
22. "Wiswier, dit is foar jimme in fergoeding, en jimme stribjen is oannommen."
23. Wiswier, Wy, krekt Wy, hawwe dy de Foardracht delstjoerd, in delstiering.
24. Sa wês geduld foar it oardiel fan dyn Hear, en hearskje net fan har ien inkelde sûndiger of ûntankbere.
25. En yndachtigje de namme fan dyn Hear moarns en jûns,
26. en yn de nacht bûg dy foar Him del, en ferhearlikje Him in lange nacht troch.
27. Wiswier, dizzen hâlde fan it flechtichtige libben en litte efter har in swiere Dei.
28. Wy skoepen har en fersterkten har frame; en as Wy wolle, sille Wy har ferfange mei har gelikense, in ferfanging.
29. Wiswier, dit is in Yndachtiging; lit dan wa't wol in paad nei syn Hear nimme.
30. En jimme wolle net, útsein as God wol. Wiswier, God is ivich Wittend, Wiis.
31. Hy lit wa't Hy wol ta yn Syn barmhertichheid; en de kwea-dwaanders, Hy hat foar har in pinlike kastiding taret.
