# Al-Mursalat
## De Stjoerden

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By dyjingen stjoerd de ien nei de oar
2. en de fûle stoaten
3. en it fier en breed ferstrewjen
4. en de Mjitte fan skieding
5. en de delkomst fan de Yndertiging
6. dy't wiermeitsje of warskôgje:
7. wiswier, wat Wy jimme ûnthjitten sil barre.
8. As dan de stjerren útdôve wurde
9. en de himel iepen skuord wurdt
10. en de bergen fuortblaasd wurde
11. en de boaden har gearkommen:
12. Foar hokker dei is it set?
13. Foar de Dei fan it Oardiel.
14. En wat sil dy de Dei fan it Oardiel fertelle?
15. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
16. Hawwe Wy de eardere net ferneatige,
17. en doe de lettere folgje litten?
18. Sa dogge Wy mei de kwea-dwaanden.
19. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
20. Hawwe Wy jimme net makke fan in ferachtlike drip
21. dy't Wy yn in feilich plak diene
22. foar in fêste tiid?
23. Sa mjitte Wy, en Wy mjitte it bêste.
24. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
25. Hawwe Wy de Ierde net ûntfangend makke
26. sawol libbenen as deaden?
27. En Wy makken dêryn fêste en hege bergen, en joegen jimme swiet wetter te drinken.
28. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
29. Gean yn wat jimme wend wienen te ûntkennen.
30. Gean yn de skaad fan de trije pylders.
31. Net in farsk skaad, net helpend tsjin de flam.
32. Wiswier, it stjoert fonken út as in festing,
33. as giele kamelen.
34. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
35. Dizze dei sille sy net sprekke
36. en it sil har net tastien wurde har te fûntskuldigen.
37. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
38. Dit is de Dei fan it Oardiel: wy hawwe jimme en de eardere gearbrocht.
39. As jimme dan in plan hawwe, brûk it tsjin My.
40. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
41. Wis, de rjochtfeardigen binne yn skaad en boarnen
42. en fruchten fan wat sy ferlangje.
43. Yt en drink yn blydskip foar wat jimme plichten te dwaan.
44. Wiswier, sa beleanje Wy dyjingen dy't goed dogge.
45. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
46. Yt en fermeitsje jimme in skoft, wiswier jimme binne kwea-dwaanden.
47. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
48. En as der sein wurdt, bûg, bûgje sy net.
49. Wee, dy Dei, de ûntkenners.
50. Yn hokker letter boadskip leauwe sy dan?
