# An-Naba'
## De Tiidings

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wêroer freegje sy elkoar?
2. Oer de machtige tiidings
3. dêr't sy oer yn skeel binne.
4. Nee! Sy sille it te witten komme.
5. Dan nee! Sy sille it te witten komme.
6. Hawwe Wy de Ierde net in widze makke
7. en de bergen stikken?
8. En Wy skoepen jimme yn pearen
9. en Wy makken jimme sliep in rêst
10. en Wy makken de nacht in bedekking
11. en Wy makken de dei in libbensûnderhâld.
12. En Wy bouden boppe jimme sân fêste
13. en Wy makken in gleone lampe
14. en Wy stjoerden út de reinwolken wetter dat delstreamet
15. dat Wy dêrmei nôt en begroeiïng fuortbringe meie
16. en ferburgen Ryken ticht en yninoar flochten.
17. Wiswier, de Dei fan Skieding is fêststeld,
18. de Dei dat de trompet blaasd wurdt en jimme yn mannichten komme
19. en de himel iepene wurdt en poarten wurdt
20. en de bergen yn beweging sette wurde en in mylddream wurde.
21. Wiswier, it Ferdjer hat op de loer lein,
22. foar de oertreders in ûnderkommen,
23. dêryn ferbliuwend foar ieuwen,
24. dêryn gjin koelte priuwend noch drinken,
25. útsein siedend wetter en in tsjustere, smoarge ôfstream --
26. in passende fergoeding.
27. Wiswier, sy ferwachten gjin ôfrekkening
28. en sy ûntkenden Ús tekens folslein.
29. En alles hawwe Wy yn in Boek opteld.
30. Sa priuw! Want Wy sille jimme net fermeardere útsein yn pine.
31. Wiswier, foar de Godfrjesenden is der in oerwinning:
32. ferburgen Ryken en wyngerds
33. en gelikense meiminsken
34. en in oerstreammjende beker.
35. Sy sille dêryn gjin leech praat hearre noch leagen --
36. in fergoeding fan dyn Hear, in jefte yn folle mjitte,
37. Hear fan de Himelen en de Ierde en wat dêrtusken is, de Albarmhertige; sy hawwe fan Him gjin oanspraak.
38. De Dei dat de Geast en de ingels yn rigen stean, sille sy net sprekke, útsein hy dy't de Albarmhertige tastien hat, en hy sprekt oprjocht.
39. Dat is de Dei fan Wierheid; lit dan wa't wol in wei fan weromkear nei syn Hear nimme.
40. Wiswier, Wy hawwe jimme warskôge foar in pine tichtby, de Dei dat in minske sjen sil wat syn hannen foarútstjoerd hawwe, en dejinge dy't ferburgen hat sil sizze: "Woe dat ik stof wie!"
