# An-Nazi'at
## De Plôkers

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By dyjingen dy't gewelddadich útrûke
2. en dyjingen dy't sêft lûke
3. en dyjingen dy't swimmend gliede
4. dan dyjingen dy't yn it hurdrinnen foarút haste
5. dan dyjingen dy't de saak bestjoere:
6. de Dei dat it beevjen beevet
7. folge troch de opfolger --
8. herten sille dy Dei trilje,
9. harren eagen delslein.
10. Sy sizze: "Sille wy wier werombrocht wurde nei de eardere steat?
11. Wat, as wy ferbrizele bonken binne?"
12. Sy sizze: "Dat soe dan in ferliezende weromkear wêze!"
13. Mar it sil allinne ien inkelde steat wêze
14. en sjoch, sy binne op de iepen flakte.
15. Is it ferhaal fan Mozes dy berikt?
16. Doe syn Hear him rôp yn it hillige dal fan Tuwa:
17. "Gean nei Farao; wiswier, hy hat oertrêde.
18. En sis: 'Hast de wil om dysels te suverjen?
19. En Ik sil dy nei dyn Hear liede, dat do freze meist.'"
20. Doe liet er him it grutste teken sjen,
21. mar hy ûntkende en wie ûngehoarsum,
22. doe kearde er him om, hastich,
23. en hy sammele en rôp út
24. en sei: "Ik bin jimme hear, de heechste!"
25. Sa greep God him mei de straf fan it Hjirneimels en it eardere.
26. Wiswier, dêryn is in les foar him dy't freset.
27. Binne jimme dreger te skeppen of de Himel? Hy boude him.
28. Hy heve syn oerkaping op en foarme him,
29. en Hy fertsjustere syn nacht en brocht syn moarnsljocht foart,
30. en de Ierde -- dêrnei spraat Hy har út.
31. Hy brocht út har har wetter en har greide fuort
32. en de bergen sette Hy fêst --
33. in foarsjenning foar jimme en foar jimme fee.
34. Dan, as de Grutte Ramp komt,
35. de Dei dat de minske betinkt wêr't er foar stribbe
36. en it Flamjen foarbrocht wurdt foar him dy't sjocht --
37. dan wat him oanbelanget dy't oertrêde hat
38. en it libben fan dizze wrâld ferkeas,
39. wiswier, it Flamjen sil syn taflecht wêze.
40. En wat him oanbelanget dy't it Plak fan syn Hear freze en de siel syn gril ferbea,
41. wiswier, it ferburgen Ryk sil syn taflecht wêze.
42. Sy freegje dy oer it Oere: "Wannear is har komst?"
43. Hokker diel hast do yn de neaming dêrfan?
44. By dyn Hear is har ein.
45. Do bist allinne mar in warskôger foar him dy't it freset.
46. As hienen sy, de Dei dat sy it sjogge, net langer talme as in jûntiid of syn moarnsljocht.
