# 'Abasa
## Hy Frommele

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Hy frommele en kearde him ôf
2. om't de bline man by him kaam.
3. En wat soe dy witte litte? Miskien soe er himsels suverje
4. of yndachtich wurde, en de yndachtiging him bate.
5. Wat him oanbelanget dy't himsels selsfoldien achtet,
6. him jouwst do omtinken,
7. al leit it net op dy as er himsels net suveret.
8. Mar wat him oanbelanget dy't by dy kaam, stribbjend
9. en hy freset --
10. fan him bist do ôflaat.
11. Nee! Wiswier, it is in yndachtiging,
12. lit dan wa't wol der acht op slaan,
13. yn rollen eard,
14. ferheven, suvere,
15. troch de hannen fan skriuwers
16. eal, rjochtfeardich.
17. Ferdjer de minske! Hoe ûntankber is er!
18. Ut wat ding skoep Hy him?
19. Ut in drip skoep Hy him en mjitte him,
20. doe makke Hy de wei maklik foar him,
21. doe liet Hy him stjerre en begroef him,
22. dan, as Hy wol, sil Hy him opwekke.
23. Nee! Hy hat noch net folbrocht wat Hy him gebea.
24. Lit de minske dan sjen nei syn iten:
25. dat Wy wetter yn oerfloed delgetten,
26. doe splitsten Wy de ierde iepen,
27. en Wy lieten dêryn nôt groeie
28. en druven en farsk gers
29. en oliif en palmbeam
30. en ferburgen Ryken ticht
31. en frucht en fuorje --
32. in foarsjenning foar jimme en foar jimme fee.
33. Dan, as de Eardôvjende Steat komt,
34. de Dei dat in minske flechtet fan syn broer
35. en syn mem en syn heit
36. en syn frou en syn soannen --
37. elk minske ûnder har sil dy Dei in saak hawwe dy't him genôch is.
38. Antliten sille dy Dei strielje,
39. laitsje, bliid wêze,
40. en antliten sille dy Dei stof op har hawwe,
41. bedutsen mei tsjuster --
42. dat binne dyjingen dy't ferburgen, de goddeleazen.
