# Al-Mutaffifin
## De Bedrigers

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. Wee de bedrigers,
2. dy't, as sy mjitte fan de minsken, folle mjitte nimme,
3. mar as sy foar har mjitte of weagje, minder jouwe.
4. Rekkenje dy net dat sy opwekke wurde sille
5. foar in machtige Dei,
6. de Dei dat de minsken stean sille foar de Hear fan de wrâlden?
7. Nee! Wiswier, it register fan de goddeleazen is yn Sijjin.
8. En wat sil dy witte litte wat Sijjin is?
9. In ynskreaun boek.
10. Wee dy Dei de ûntkenners,
11. dy't de Dei fan it Oardiel ûntkenne.
12. En gjinien ûntkent it útsein elke sûndigjende oertreder
13. dy't, as Ús tekens him foardroegen wurde, seit: "Ferhalen fan de âlden!"
14. Nee! Mar wat sy fertsjinne hawwe hat har herten ferroaste.
15. Nee! Wiswier, dy Dei sille sy ôfskaat wêze fan har Hear.
16. Dan wiswier, sy sille it Flamjen yngean.
17. Dan sil der sein wurde: "Dit is wat jimme wend wienen te ûntkennen."
18. Nee! Wiswier, it register fan de rjochtfeardigen is yn 'Illiyyin.
19. En wat sil dy witte litte wat 'Illiyyin is?
20. In ynskreaun boek,
21. sjoen troch dyjingen dy't tichtby brocht binne.
22. Wiswier, de rjochtfeardigen sille yn sillichheid wêze,
23. op rêstbêden, sjend.
24. Do silst yn har antliten de glâns fan sillichheid werkenne.
25. Har wurdt te drinken jûn fan in fersegele nektar
26. waans segel muskus is -- en lit dêr de stribbers foar stribje --
27. en syn mingsel is fan Tasnim,
28. in boarne wêrfan dyjingen dy't tichtby brocht binne drinke.
29. Wiswier, dyjingen dy't sûndigen leagen oer dyjingen dy't leauden,
30. en as sy by har lâns gienen, knypeagen sy nei elkoar,
31. en as sy weromkamen by har folk, kamen sy gekjeiend werom,
32. en as sy har seagen, seinen sy: "Wiswier, dizzen dwale!"
33. Mar sy waarden net as wachters oer har stjoerd.
34. Sa sille dizze Dei dyjingen dy't leauden laitsje oer dyjingen dy't ferburgen,
35. op rêstbêden, sjend.
36. Binne dyjingen dy't ferburgen fergoede foar wat sy wend wienen te dwaan?
