# Al-Fajr
## De Moarntiid

Yn de Namme fan God, de Albarmhertige, de Meast Barmhertige.

1. By de Moarntiid
2. en by tsien nachten
3. en by it even en it ûneven
4. en by de nacht as er ferdwynt --
5. is dêr yn in eed foar ien mei ferstân?
6. Hast net sjoen hoe dyn Hear die mei 'Ad,
7. Iram fan de pylders,
8. waans gelikens net skepen waard yn de lannen?
9. En Thamûd, dy't de rotsen úthouden yn it dal?
10. En Farao fan de stikken?
11. Dy't oertrêden yn de lannen
12. en dêr folle bederf oanrjochten?
13. Sa geat dyn Hear in sweep fan kastiding oer har út.
14. Wiswier, dyn Hear is op de wacht.
15. Wat de minske oanbelanget, as syn Hear him beproevet en him eart en him segenet, seit er: Myn Hear hat my eare!
16. Mar as Hy him beproevet en syn foarsjenning krap makket, seit er: Myn Hear hat my fernedere!
17. Nee! Mar jimme earje de wees net
18. en jimme oanmoedigje net it fieden fan de behoeftigen
19. en jimme fersline de erfenis mei ferslindende gierichheid
20. en jimme hâlde fan rykdom mei mateleas ferlet.
21. Nee! As de ierde fermealske wurdt ta stof, mealske en nochris mealske,
22. en dyn Hear komt, en de ingels rige op rige,
23. en it Ferdjer foarbrocht wurdt dy Dei -- dy Dei sil de minske betinke, mar wat sil it betinken him bate?
24. Hy sil sizze: Woe dat ik foarútstjoerd hie foar myn libben!
25. Dan sil op dy Dei gjinien straffe sa't Hy straft
26. en gjinien sil bine sa't Hy bint.
27. O do siel yn frede!
28. Kear werom nei dyn Hear, wol tefreden, wolbehaaglik.
29. Gean dan yn ûnder Myn tsjinstfeinten
30. en gean yn Myn ferburgen Ryk.
