# Al-Baqarah
## De Koe

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Dit Boek, waarin geen twijfel is, leidt de godvrezenden,
3. die in het verborgene geloven, standvastig zijn in het gebed, en besteden van hetgeen Wij hun gegeven hebben,
4. en die geloven in hetgeen tot u nedergezonden is en hetgeen voor u nedergezonden werd, en vast geloven in het Hiernamaals.
5. Dezen zijn geleid door hun Heer, en zij zijn het die welvaren.
6. Voorwaar, zij die verhuld hebben — het is hun gelijk of gij hen waarschuwt of niet waarschuwt — zij geloven niet.
7. God heeft hun harten en hun gehoor verzegeld, en over hun gezicht ligt een sluier, en voor hen is een grote kastijding.
8. En onder de mensen zijn er die zeggen: "Wij geloven in God en in de Laatste Dag," doch zij zijn geen gelovigen.
9. Zij zouden God en degenen die geloven bedriegen, maar zij bedriegen slechts zichzelven, en zij beseffen het niet.
10. In hun harten is een ziekte, en God vermeerdert hun ziekte, en voor hen is een pijnlijke kastijding omdat zij plachten te liegen.
11. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Sticht geen verderf op de Aarde," zeggen zij: "Wij zijn slechts hervormers."
12. Welneen! Voorwaar, zij zijn de verdervers, maar zij beseffen het niet.
13. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Gelooft gelijk de mensen geloven," zeggen zij: "Zullen wij geloven gelijk de dwazen geloven?" Welneen! Voorwaar, zij zijn de dwazen, maar zij weten het niet.
14. En wanneer zij degenen die geloven ontmoeten, zeggen zij: "Wij geloven." Maar wanneer zij zich terugtrekken tot hun duivelen, zeggen zij: "Voorwaar, wij zijn met u; wij dreven slechts de spot."
15. God zal hen bespotten en hen verlengen in hun overtreding, blindelings dwalend.
16. Dezen zijn zij die dwaling hebben gekocht met leiding, en hun handel heeft hun geen baat gebracht, noch zijn zij geleid.
17. Hun gelijkenis is als de gelijkenis van hem die een vuur ontsteekt, en wanneer het alles rondom hem verlicht, neemt God hun licht weg en laat hen in duisternis — zij zien niet.
18. Doof, stom, blind — zo keren zij niet terug.
19. Of als een regenstorm uit de hemel, waarin duisternissen zijn en donder en bliksem — zij steken hun vingers in hun oren tegen de donderslagen uit vrees voor de dood. En God omvat degenen die verhullen.
20. De bliksem rukt hun gezicht bijna weg; telkens wanneer het voor hen flitst, wandelen zij daarin, en wanneer het over hen donker wordt, staan zij stil. En indien God wilde, zou Hij hun gehoor en hun gezicht wegnemen. Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
21. O mensen! Aanbidt uw Heer, die u schiep en hen die voor u waren, opdat gij godvrezend moogt zijn.
22. Die de Aarde voor u tot een rustplaats heeft gemaakt en de hemel tot een bouwwerk, en water nederzond uit de hemel, en daarmee vruchten voortbracht als voorziening voor u. Stelt dan geen gelijken naast God terwijl gij weet.
23. En indien gij in twijfel zijt over hetgeen Wij nedergezonden hebben op Onze dienaar, brengt dan een soerah voort desgelijks, en roept uw getuigen naast God, indien gij waarachtig zijt.
24. En indien gij het niet doet — en gij zult het nimmer doen — vreest dan het Vuur welks brandstof mensen en stenen zijn, bereid voor degenen die verhullen.
25. En geeft blijde tijding aan degenen die geloven en goede werken verrichten, dat voor hen tuinen zijn waaronder rivieren stromen. Telkens wanneer hun daaruit vruchten worden geschonken als voorziening, zeggen zij: "Dit is hetgeen ons eerder geschonken werd." En het wordt hun in gelijkenis gegeven. En voor hen zijn daarin gelouterde metgezellen, en daarin zullen zij eeuwig verblijven.
26. Voorwaar, God schaamt zich niet een gelijkenis te stellen, al ware het van een mug of wat daarboven is. Degenen die geloven weten dat het de Waarheid is van hun Heer, maar degenen die verhullen zeggen: "Wat bedoelt God met deze gelijkenis?" Hij leidt er velen mee af, en leidt er velen mee recht, en Hij leidt er slechts de verdorvenen mee af —
27. degenen die het verbond van God breken nadat het gesloten was, en afsnijden hetgeen God bevolen heeft te verbinden, en verderf stichten op de Aarde — dezen zijn de verliezers.
28. Hoe kunt gij God verhullen, terwijl gij dood waart en Hij u het leven schonk, dan zal Hij u doen sterven, dan zal Hij u het leven schenken, dan tot Hem zult gij worden teruggebracht?
29. Hij is het die voor u alles schiep wat op de Aarde is, dan wendde Hij zich tot de hemel en vormde ze tot zeven hemelen. En Hij is van alle dingen Wetend.
30. En toen uw Heer tot de engelen zeide: "Voorwaar, Ik zal op de Aarde een stedehouder plaatsen," zeiden zij: "Zult Gij daarop iemand plaatsen die er verderf zal stichten en bloed vergieten, terwijl wij Uw lof prijzen en U heiligen?" Hij zeide: "Voorwaar, Ik weet wat gij niet weet."
31. En Hij onderwees Adam de namen, alle, en stelde ze vervolgens voor de engelen en zeide: "Deelt Mij de namen van dezen mede, indien gij waarachtig zijt."
32. Zij zeiden: "Glorie zij U! Wij hebben geen kennis dan hetgeen Gij ons geleerd hebt. Voorwaar, Gij zijt de Alwetende, de Alwijze."
33. Hij zeide: "O Adam, deel hun de namen mede." En toen hij hun de namen had medegedeeld, zeide Hij: "Heb Ik u niet gezegd dat Ik het verborgene der hemelen en der Aarde ken, en Ik weet wat gij openbaart en wat gij placht te verbergen?"
34. En toen Wij tot de engelen zeiden: "Werpt u neder voor Adam," wierpen zij zich neder, behalve Iblis — hij weigerde en was hoogmoedig, en was van degenen die verhullen.
35. En Wij zeiden: "O Adam, verblijf gij en uw gade in de Tuin, en eet daarvan vrijelijk waarheen gij wilt, maar nadert deze Boom niet, opdat gij niet tot de onrechtvaardigen behoort."
36. Toen deed Satan hen daarvan uitglijden, en bracht hen uit hetgeen zij in waren. En Wij zeiden: "Gaat af, sommigen uwer vijanden van anderen, en voor u is op de Aarde een verblijfplaats en voorziening voor een tijd."
37. Toen ontving Adam van zijn Heer woorden, en Hij wendde zich tot hem. Voorwaar, Hij is de Telkenskerende, de Meest Barmhartige.
38. Wij zeiden: "Gaat af van haar, allen. En indien leiding tot u komt van Mij, dan wie Mijn leiding volgt — geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren."
39. En degenen die verhullen en Onze tekenen loochenen, dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
40. O Kinderen Israels, gedenkt Mijn zegening waarmee Ik u zegende, en vervult Mijn verbond en Ik zal uw verbond vervullen, en Mij alleen zult gij vrezen.
41. En gelooft in hetgeen Ik nedergezonden heb, bevestigend hetgeen bij u is, en weest niet de eersten die het bedekken, en verkoopt Mijn tekenen niet voor een geringe prijs, en Mij alleen zult gij godvrezend zijn.
42. En vermengt de waarheid niet met de valsheid, en verbergt de waarheid niet terwijl gij weet.
43. En weest standvastig in het gebed, en geeft de aalmoes, en buigt met degenen die buigen.
44. Beveelt gij de mensen rechtvaardigheid en vergeet gij uzelf, terwijl gij het Boek voordraagt? Begrijpt gij dan niet?
45. En zoekt hulp in geduld en gebed. Voorwaar, het is iets groots, behalve voor de nederigen —
46. degenen die rekenen dat zij hun Heer zullen ontmoeten, en dat zij tot Hem zullen terugkeren.
47. O Kinderen Israels, gedenkt Mijn zegening waarmee Ik u zegende, en dat Ik u boven de werelden bevoorrechtte.
48. En vreest een dag waarop geen ziel een andere ziel iets baten zal, en geen voorspraak van haar aanvaard zal worden, en geen losgeld van haar genomen zal worden, en zij niet geholpen zullen worden.
49. En toen Wij u verlosten van het huis van Farao, die u kwelde met zware kastijding, uw zonen slachtend en uw vrouwen sparend. En daarin was een grote beproeving van uw Heer.
50. En toen Wij de zee voor u splitsten, en u verlosten, en het huis van Farao verdronken terwijl gij toekeekt.
51. En toen Wij Mozes veertig nachten aanstelden, toen naamt gij het kalf na hem, en gij waart onrechtvaardigen.
52. Toen vergaven Wij u daarna, opdat gij wellicht dankbaar mocht zijn.
53. En toen Wij Mozes het Boek gaven en het Onderscheid, opdat gij wellicht geleid mocht worden.
54. En toen Mozes tot zijn volk zeide: "O mijn volk, voorwaar gij hebt uzelf onrecht aangedaan door het nemen van het kalf. Keert dan berouwvol terug tot uw Maker en doodt uzelf. Dat is beter voor u in het oog van uw Maker." Toen wendde Hij zich tot u. Voorwaar, Hij is de Telkenskerende, de Meest Barmhartige.
55. En toen gij zeidet: "O Mozes, wij zullen u niet geloven totdat wij God openlijk zien." Toen greep u de bliksem terwijl gij toekeekt.
56. Toen verwekten Wij u na uw dood, opdat gij wellicht dankbaar mocht zijn.
57. En Wij beschaduwden u met wolken, en zonden op u neder het manna en de kwartels: "Eet van de goede dingen waarmee Wij u hebben voorzien." En zij deden Ons geen onrecht aan, maar zichzelven plachten zij onrecht te doen.
58. En toen Wij zeiden: "Gaat deze stad binnen, en eet daarvan vrijelijk waarheen gij wilt, en gaat de poort binnen in onderwerping, en zegt: 'Ontlasting!' — Wij zullen u uw overtredingen vergeven. En Wij zullen de weldoeners vermeerderen."
59. Toen vervingen degenen die onrecht deden een woord door een ander dan hetgeen tot hen gezegd was, en Wij zonden neder op degenen die onrecht deden een plaag uit de hemel, omdat zij plachten te overtreden.
60. En toen Mozes water zocht voor zijn volk, en Wij zeiden: "Sla met uw staf de rots." Toen ontsprongen er twaalf bronnen uit; ieder volk kende zijn drinkplaats. "Eet en drinkt van de voorziening Gods, en sticht geen onheil op de Aarde als verdervers."
61. En toen gij zeidet: "O Mozes, wij zullen niet één soort voedsel verdragen, roep dan uw Heer voor ons aan dat Hij voor ons voortbrenge van hetgeen de Aarde doet groeien — van haar kruiden, en haar komkommers, en haar knoflook, en haar linzen, en haar uien." Hij zeide: "Wilt gij het mindere inruilen voor het betere? Gaat af naar een bewoond land, en voorwaar voor u is hetgeen gij gevraagd hebt." En vernedering en armoede werden hun opgelegd, en zij brachten de toorn Gods over zich. Dat was omdat zij plachten de tekenen Gods te loochenen en de profeten te doden zonder recht. Dat was omdat zij ongehoorzaam waren en plachten te overtreden.
62. Voorwaar, degenen die geloven, en degenen die Joden zijn, en de Christenen, en de Sabiers — wie in God gelooft en in de Laatste Dag en goede werken verricht — voor hen is hun beloning bij hun Heer, en geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
63. En toen Wij uw verbond namen en de Berg boven u verhieven: "Houdt vast aan hetgeen Wij u gegeven hebben met kracht, en gedenkt hetgeen daarin is, opdat gij wellicht godvrezend moogt zijn."
64. Toen wendet gij u af daarna, en ware het niet om de genade Gods over u en Zijn barmhartigheid, gij zoudt tot de verliezers behoord hebben.
65. En voorwaar gij kendet degenen onder u die in de Sabbat overtraden, en Wij zeiden tot hen: "Weest apen, veracht."
66. En Wij maakten het tot een voorbeeldige straf voor hetgeen eraan voorafging en hetgeen erna kwam, en een vermaning voor de godvrezenden.
67. En toen Mozes tot zijn volk zeide: "Voorwaar, God beveelt u dat gij een koe slacht." Zij zeiden: "Drijft gij de spot met ons?" Hij zeide: "Ik neem mijn toevlucht tot God om niet tot de onwetenden te behoren."
68. Zij zeiden: "Roep uw Heer voor ons aan dat Hij ons duidelijk make wat zij is." Hij zeide: "Voorwaar, Hij zegt: Zij is een koe noch oud noch jong, van middelbare leeftijd daartussen. Doet dan hetgeen u bevolen wordt."
69. Zij zeiden: "Roep uw Heer voor ons aan dat Hij ons duidelijk make wat haar kleur is." Hij zeide: "Voorwaar, Hij zegt: Zij is een gele koe, helder van kleur, een genot voor de aanschouwers."
70. Zij zeiden: "Roep uw Heer voor ons aan dat Hij ons duidelijk make wat zij is. Voorwaar, de koeien zijn ons gelijk, en voorwaar, indien God het wil, zullen wij geleid worden."
71. Hij zeide: "Voorwaar, Hij zegt: Zij is een koe niet gebroken om de Aarde te ploegen noch om de akker te drenken, onbevlekt, geen merk op haar." Zij zeiden: "Nu zijt gij met de waarheid gekomen." Toen slachtten zij haar, ofschoon zij het bijna niet deden.
72. En toen gij een ziel dooddet, toen twistet gij daarover, en God zou voortbrengen hetgeen gij placht te verbergen.
73. Toen zeiden Wij: "Slaat hem met een deel van haar." Aldus geeft God de doden het leven, en toont u Zijn tekenen, opdat gij wellicht moogt begrijpen.
74. Toen verhardden uw harten daarna, en zij zijn als stenen of harder nog. En voorwaar, van stenen zijn er waaruit rivieren ontspringen, en voorwaar, van hen zijn er die splijten en water eruit voortkomt, en voorwaar, van hen zijn er die neervallen uit ontzag voor God. En God is niet achteloos jegens hetgeen gij doet.
75. Hoopt gij dan dat zij voor u zullen geloven, terwijl een groep van hen het Woord Gods placht te horen en het vervolgens verdraaide nadat zij het begrepen hadden, en zij wisten?
76. En wanneer zij degenen die geloven ontmoeten, zeggen zij: "Wij geloven." Maar wanneer sommigen van hen zich tot anderen terugtrekken, zeggen zij: "Spreekt gij tot hen over hetgeen God u geopenbaard heeft, opdat zij daarmee tegen u mogen redetwisten voor uw Heer? Begrijpt gij dan niet?"
77. Weten zij niet dat God weet wat zij verbergen en wat zij verkondigen?
78. En onder hen zijn ongeletterde die het Boek niet kennen behalve wensdromen, en zij doen slechts gissen.
79. Wee dan degenen die het Boek schrijven met hun eigen handen en dan zeggen: "Dit is van God," opdat zij er een geringe prijs voor mogen kopen. Wee hun dan voor hetgeen hun handen geschreven hebben, en wee hun voor hetgeen zij verdienen.
80. En zij zeggen: "Het Vuur zal ons niet aanraken behalve voor getelde dagen." Zeg: "Hebt gij een verbond met God genomen — want God zal Zijn verbond niet breken — of zegt gij over God hetgeen gij niet weet?"
81. Welneen! Wie kwaad verdient en wiens overtreding hem omvat — dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
82. En degenen die geloven en goede werken verrichten, dezen zijn de bewoners der Tuin; daarin zullen zij verblijven.
83. En toen Wij het verbond der Kinderen Israels namen: "Gij zult niet aanbidden dan God, en goedheid jegens ouders, en jegens verwanten, en wezen, en behoeftigen, en spreekt tot de mensen met goedheid, en weest standvastig in het gebed, en geeft de aalmoes." Toen wendet gij u af, op enkelen na, en gij zijt degenen die zich afwenden.
84. En toen Wij uw verbond namen: "Gij zult uw bloed niet vergieten, noch uzelf uit uw woonsteden verdrijven." Toen stemdet gij in, en gij zijt getuigen.
85. Doch gij zijt het die uzelf doodt en een deel van u uit hun woonsteden verdrijft, samenzwerend tegen hen in zonde en vijandschap. En indien zij als gevangenen tot u komen, koopt gij hen vrij — doch hun verdrijving was u verboden. Gelooft gij dan in een deel van het Boek en verhult gij een deel? Wat is dan de vergelding voor hem onder u die dat doet, anders dan schande in het leven dezer wereld? En op de Dag der Opstanding zullen zij teruggebracht worden tot de zwaarste kastijding. En God is niet achteloos jegens hetgeen gij doet.
86. Dezen zijn zij die het leven dezer wereld gekocht hebben met het Hiernamaals, dus hun kastijding zal niet verlicht worden, noch zullen zij geholpen worden.
87. En voorwaar Wij gaven Mozes het Boek, en Wij zonden na hem boodschappers achtereenvolgens, en Wij gaven Jezus, de zoon van Maria, de duidelijke bewijzen, en versterkten hem met de Heilige Geest. Is het zo dat telkens wanneer een boodschapper tot u komt met hetgeen uw zielen niet begeren, gij hoogmoedig zijt — en sommigen loochent gij en sommigen doodt gij?
88. En zij zeggen: "Onze harten zijn gewikkeld." Welneen, God heeft hen vervloekt om hun verhulling, dus weinig geloven zij.
89. En wanneer tot hen een Boek komt van God, bevestigend hetgeen bij hen is — en voordien plachten zij om overwinning te bidden over degenen die verhullen — doch wanneer tot hen komt hetgeen zij herkenden, bedekten zij het. Zo is de vloek Gods over degenen die verhullen.
90. Ellendig is datgene waarvoor zij zichzelven verkocht hebben — dat zij verhullen hetgeen God nedergezonden heeft, uit afgunst dat God Zijn goedgunstigheid nederzende op wie Hij wil van Zijn dienaren. Zo hebben zij toorn op toorn over zich gebracht, en voor degenen die verhullen is een vernederende kastijding.
91. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Gelooft in hetgeen God nedergezonden heeft," zeggen zij: "Wij geloven in hetgeen tot ons nedergezonden werd." En zij verhullen hetgeen daarbuiten is, ofschoon het de waarheid is, bevestigend hetgeen bij hen is. Zeg: "Waarom dooddet gij dan de profeten Gods voordien, indien gij gelovigen waart?"
92. En voorwaar Mozes kwam tot u met de duidelijke bewijzen, toen naamt gij het kalf na hem, en gij waart onrechtvaardigen.
93. En toen Wij uw verbond namen en de Berg boven u verhieven: "Houdt vast aan hetgeen Wij u gegeven hebben met kracht, en hoort." Zij zeiden: "Wij horen en wij gehoorzamen niet." En hun werd het kalf in hun harten doen drinken door hun verhulling. Zeg: "Ellendig is hetgeen uw geloof u beveelt, indien gij gelovigen zijt."
94. Zeg: "Indien de woning des Hiernamaals voor u alleen is bij God, met uitsluiting van de mensen, wenst dan de dood, indien gij waarachtig zijt."
95. En zij zullen het nimmer wensen, ooit, om hetgeen hun handen vooruitgezonden hebben. En God is Wetend van de onrechtvaardigen.
96. En gij zult hen het meest begerig vinden naar het leven — zelfs meer dan degenen die deelgenoten toekennen. Eenieder van hen wenst dat hem een leven van duizend jaar geschonken moge worden, doch het zou hem niet van de kastijding verwijderen dat hem het leven geschonken wordt. En God is Ziende van hetgeen zij doen.
97. Zeg: "Wie een vijand is van Gabriël — want voorwaar hij heeft het op uw hart nedergezonden met verlof van God, bevestigend hetgeen ervoor is, en als een leiding en een blijde tijding voor de gelovigen."
98. Wie een vijand is van God en Zijn engelen en Zijn boodschappers en Gabriël en Michaël — dan voorwaar God is een vijand van degenen die verhullen.
99. En voorwaar Wij hebben tot u duidelijke tekenen nedergezonden, en niemand bedekt ze behalve de verdorvenen.
100. Is het zo dat telkens wanneer zij een verbond sluiten, een groep van hen het terzijde werpt? Welneen, de meesten hunner geloven niet.
101. En toen tot hen een boodschapper van God kwam, bevestigend hetgeen bij hen was, wierp een groep van hen die het Boek gekregen hadden het Boek Gods achter hun rug, alsof zij niet wisten.
102. En zij volgden hetgeen de duivelen voordroegen over het koningschap van Salomo. En Salomo verhulde niet, maar de duivelen verhulden, de mensen toverij onderwijzend, en hetgeen nedergezonden was op de twee engelen in Babylon, Haroet en Maroet. En zij onderwezen niemand totdat zij gezegd hadden: "Wij zijn slechts een beproeving, verhult dan niet." Toen leerden zij van hen datgene waarmee zij een man en zijn gade scheiden. En zij schaden niemand daarmee behalve met verlof van God. En zij leren hetgeen hen schaadt en hun niet baat. En voorwaar zij wisten dat wie het koopt geen deel heeft in het Hiernamaals. En ellendig inderdaad is datgene waarvoor zij zichzelven verkocht hebben — indien zij het maar wisten.
103. En hadden zij geloofd en godvrezend geweest, een beloning van God zou beter zijn geweest — indien zij het maar wisten.
104. O gij die gelooft! Zegt niet "Ra'ina" maar zegt "Unzurna" en luistert. En voor degenen die verhullen is een pijnlijke kastijding.
105. Noch degenen die verhullen onder de Lieden van het Boek, noch degenen die deelgenoten toekennen, wensen dat enig goed tot u nedergezonden worde van uw Heer. En God onderscheidt met Zijn barmhartigheid wie Hij wil. En God is de Bezitter van grote goedgunstigheid.
106. Welk teken Wij ook opheffen of doen vergeten, Wij brengen een beter dan het of het gelijke ervan. Weet gij niet dat God macht heeft over alle dingen?
107. Weet gij niet dat aan God het koningschap der hemelen en der Aarde behoort? En gij hebt naast God geen beschermer noch helper.
108. Of wilt gij uw boodschapper ondervragen gelijk Mozes voordien ondervraagd werd? En wie verhulling inruilt voor geloof is voorwaar afgedwaald van het rechte pad.
109. Velen der Lieden van het Boek wensen dat zij u na uw geloof zouden kunnen terugbrengen tot verhullers, uit afgunst van henzelf, nadat de waarheid hun duidelijk is geworden. Vergeeft dan en scheldt kwijt, totdat God Zijn bevel brengt. Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
110. En weest standvastig in het gebed en geeft de aalmoes. En al het goede dat gij voor uzelf vooruit zendt, zult gij het bij God vinden. Voorwaar, God is Ziende van hetgeen gij doet.
111. En zij zeggen: "Niemand zal de Tuin binnengaan behalve wie Jood is of Christen." Dat zijn hun wensdromen. Zeg: "Brengt uw bewijs, indien gij waarachtig zijt."
112. Welneen, maar wie zijn aangezicht toewijdt aan God, en hij is een weldoener — voor hem is zijn beloning bij zijn Heer, en geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
113. En de Joden zeggen: "De Christenen steunen op niets," en de Christenen zeggen: "De Joden steunen op niets," terwijl zij het Boek voordragen. Evenzo spreken degenen die niet weten, de gelijke van hun zegging. God zal op de Dag der Opstanding tussen hen oordelen over datgene waarin zij plachten te verschillen.
114. En wie is onrechtvaardiger dan hij die de gebedshuizen Gods verbiedt, dat Zijn naam daarin herdacht worde, en streeft naar hun verwoesting? Dezen — het is niet aan hen om ze te betreden dan in vrees. Voor hen is in deze wereld schande, en voor hen is in het Hiernamaals een grote kastijding.
115. En aan God behoort het Oosten en het Westen; waarheen gij u ook wendt, daar is het Aangezicht Gods. Voorwaar, God is Alomvattend, Alwetend.
116. En zij zeggen: "God heeft een zoon genomen." Glorie zij Hem! Welneen, Hem behoort al hetgeen in de hemelen en op de Aarde is; allen zijn Hem devoot gehoorzaam.
117. De Voortbrenger der hemelen en der Aarde — en wanneer Hij een zaak besluit, zegt Hij er slechts toe: "Wees!" en het is.
118. En degenen die niet weten zeggen: "Waarom spreekt God niet tot ons, of komt er geen teken tot ons?" Evenzo spraken degenen voor hen, het gelijke van hun zegging. Hun harten gelijken elkander. Voorwaar Wij hebben de tekenen duidelijk gemaakt voor een volk dat zeker is.
119. Voorwaar, Wij hebben u gezonden met de waarheid, als brenger van blijde tijdingen en als waarschuwer. En gij zult niet ondervraagd worden over de bewoners der Vlam.
120. En nimmer zullen de Joden met u tevreden zijn, noch de Christenen, totdat gij hun leer volgt. Zeg: "Voorwaar, de leiding Gods — dat is de leiding." En indien gij hun begeerten volgt na de kennis die tot u gekomen is, zult gij van God geen beschermer noch helper hebben.
121. Degenen aan wie Wij het Boek gegeven hebben, die het voordragen met zijn ware voordracht — dezen geloven erin. En wie het bedekt — dezen zijn de verliezers.
122. O Kinderen Israels, gedenkt Mijn zegening waarmee Ik u zegende, en dat Ik u boven de werelden bevoorrechtte.
123. En vreest een dag waarop geen ziel een andere ziel iets baten zal, en geen losgeld van haar aanvaard zal worden, en geen voorspraak haar baten zal, en zij niet geholpen zullen worden.
124. En toen zijn Heer Abraham beproefde met woorden, en hij ze vervulde, zeide Hij: "Voorwaar, Ik zal u een leider maken voor de mensen." Hij zeide: "En van mijn nageslacht?" Hij zeide: "Mijn verbond omvat de onrechtvaardigen niet."
125. En toen Wij het Huis maakten tot een plaats van terugkeer voor de mensen en een heiligdom — en neemt de standplaats van Abraham als gebedsplaats — en Wij verbonden met Abraham en Ismaël: "Reinigt Mijn Huis voor degenen die eromheen gaan, en degenen die zich eraan hechten, en degenen die buigen en zich nederwerpen."
126. En toen Abraham zeide: "Mijn Heer, maak dit een veilig land, en voorzie zijn bewoners van vruchten — diegenen hunner die geloven in God en de Laatste Dag." Hij zeide: "En wie verhuld heeft, zal Ik een korte tijd laten genieten, dan zal Ik hem dwingen tot de kastijding des Vuurs — en ellendig is de bestemming."
127. En toen Abraham de grondvesten van het Huis optrok, en Ismaël: "Onze Heer, aanvaard het van ons. Voorwaar, Gij zijt de Alhorende, de Alwetende."
128. "Onze Heer, en maak ons beiden Toegewijden aan U, en van ons nageslacht een gemeenschap Toegewijd aan U, en toon ons onze riten, en wend U tot ons. Voorwaar, Gij zijt de Telkenskerende, de Meest Barmhartige."
129. "Onze Heer, en verwek in hun midden een boodschapper uit hen, die hun Uw tekenen zal voordragen en hun het Boek en de Wijsheid zal onderwijzen en hen zal louteren. Voorwaar, Gij zijt de Machtige, de Wijze."
130. En wie wendt zich af van de leer van Abraham behalve hij die zichzelf verdwaast? En voorwaar Wij kozen hem in deze wereld, en voorwaar in het Hiernamaals behoort hij tot de rechtvaardigen.
131. Toen zijn Heer tot hem zeide: "Onderwerp u!" zeide hij: "Ik heb mijzelve toegewijd aan de Heer der werelden."
132. En Abraham droeg het op aan zijn zonen, en Jacob: "O mijn zonen, voorwaar God heeft voor u de godsdienst gekozen, sterft dan niet dan dat gij Toegewijden zijt."
133. Of waart gij getuigen toen de dood Jacob overkwam, toen hij tot zijn zonen zeide: "Wat zult gij aanbidden na mij?" Zij zeiden: "Wij zullen uw God aanbidden en de God uwer vaderen — Abraham en Ismaël en Isaak — één God, en aan Hem zijn wij Toegewijd."
134. Dat is een gemeenschap die heengegaan is; voor haar is hetgeen zij verdiend heeft, en voor u is hetgeen gij verdiend hebt. En gij zult niet ondervraagd worden over hetgeen zij plachten te doen.
135. En zij zeggen: "Weest Joden of Christenen, en gij zult geleid worden." Zeg: "Welneen, de leer van Abraham, de oprechte, en hij behoorde niet tot degenen die deelgenoten toekennen."
136. Zeg: "Wij geloven in God, en in hetgeen tot ons nedergezonden is, en hetgeen nedergezonden werd tot Abraham en Ismaël en Isaak en Jacob en de Stammen, en hetgeen gegeven werd aan Mozes en Jezus, en hetgeen gegeven werd aan de profeten van hun Heer. Wij maken geen onderscheid tussen enigen van hen, en aan Hem zijn wij Toegewijd."
137. Indien zij dan geloven in het gelijke van hetgeen gij gelooft, dan zijn zij geleid. En indien zij zich afwenden, dan zijn zij slechts in een scheuring. En God zal u tegen hen volstaan. En Hij is de Alhorende, de Alwetende.
138. De verving Gods! En wie is beter dan God in verving? En wij zijn Zijn aanbidders.
139. Zeg: "Twist gij met ons over God, terwijl Hij onze Heer is en uw Heer? En voor ons onze daden en voor u uw daden, en wij zijn Hem toegewijd."
140. Of zegt gij dat Abraham en Ismaël en Isaak en Jacob en de Stammen Joden of Christenen waren? Zeg: "Zijt gij meer wetend, of is God?" En wie is onrechtvaardiger dan hij die een getuigenis verbergt die hij van God heeft? En God is niet achteloos jegens hetgeen gij doet.
141. Dat is een gemeenschap die heengegaan is; voor haar is hetgeen zij verdiend heeft, en voor u is hetgeen gij verdiend hebt. En gij zult niet ondervraagd worden over hetgeen zij plachten te doen.
142. De dwazen onder de mensen zullen zeggen: "Wat heeft hen afgewend van hun gebedsrichting waarnaar zij plachten te keren?" Zeg: "Aan God behoort het Oosten en het Westen. Hij leidt wie Hij wil tot een recht pad."
143. En aldus hebben Wij u tot een middelmatige gemeenschap gemaakt, opdat gij getuigen moogt zijn over de mensen, en opdat de Boodschapper een getuige moge zijn over u. En Wij stelden de gebedsrichting waarnaar gij gewend waart niet in dan opdat Wij hem mochten kennen die de Boodschapper volgt van hem die zich op zijn hielen keert. En voorwaar het was een groot ding, behalve voor degenen die God geleid heeft. En God zou uw geloof niet vruchteloos maken. Voorwaar, God is jegens de mensen vol Mededogen, Meest Barmhartig.
144. Voorwaar, Wij zien het wenden van uw aangezicht naar de hemel; dus Wij zullen u stellig wenden tot een gebedsrichting die u behagen zal. Wend dan uw aangezicht naar de Gewijde Gebedsplaats. En waar gij ook moogt zijn, wendt uw aangezichten daarheen. En voorwaar, degenen aan wie het Boek gegeven werd weten dat het de waarheid is van hun Heer. En God is niet achteloos jegens hetgeen zij doen.
145. En al brocht gij degenen aan wie het Boek gegeven werd elk teken, zij zouden uw gebedsrichting niet volgen. En gij zijt geen volgeling van hun gebedsrichting, noch zijn sommigen hunner volgelingen van de gebedsrichting van anderen. En indien gij hun begeerten volgt na de kennis die tot u gekomen is, dan voorwaar zoudt gij tot de onrechtvaardigen behoren.
146. Degenen aan wie Wij het Boek gegeven hebben, herkennen hem gelijk zij hun eigen zonen herkennen. En voorwaar een groep hunner verbergt de waarheid, en zij weten.
147. De waarheid is van uw Heer, weest gij dan niet van de twijfelaars.
148. En voor eenieder is een richting waarheen hij zich wendt; wedijvert dan met elkander in goede werken. Waar gij ook moogt zijn, God zal u allen tezamenbrengen. Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
149. En vanwaar gij ook vertrekt, wendt uw aangezicht naar de Gewijde Gebedsplaats. En voorwaar het is de waarheid van uw Heer. En God is niet achteloos jegens hetgeen gij doet.
150. En vanwaar gij ook vertrekt, wendt uw aangezicht naar de Gewijde Gebedsplaats. En waar gij ook moogt zijn, wendt uw aangezichten daarheen, opdat de mensen geen bewijsgrond tegen u hebben — behalve degenen onder hen die onrecht doen — vreest hen dan niet, maar vreest Mij, en opdat Ik Mijn zegening over u moge voltooien, en opdat gij wellicht geleid moogt worden.
151. Zoals Wij onder u een boodschapper uit u gezonden hebben, die u Onze tekenen voordraagt, en u loutert, en u het Boek en de Wijsheid onderwijst, en u onderwijst hetgeen gij niet wist.
152. Gedenkt Mij dan, en Ik zal u gedenken; en weest Mij dankbaar, en bedekt Mij niet.
153. O gij die gelooft! Zoekt hulp in geduld en gebed. Voorwaar, God is met de geduldigen.
154. En zegt niet van degenen die gedood worden op de weg Gods: "Zij zijn dood." Welneen, zij leven, maar gij beseft het niet.
155. En stellig zullen Wij u beproeven met iets van vrees en honger, en verlies van bezit en zielen en vruchten. En geeft blijde tijding aan de geduldigen —
156. degenen die, wanneer een rampspoed hen treft, zeggen: "Voorwaar, wij behoren God toe, en voorwaar, tot Hem keren wij terug."
157. Over hen zijn zegeningen van hun Heer en barmhartigheid, en dezen zijn de rechtgeleiden.
158. Voorwaar, Safa en Marwah behoren tot de riten Gods. Wie dan de bedevaart naar het Huis volbrengt, of het bezoekt, het is geen zonde voor hem dat hij ze omgaat. En wie vrijwillig goed doet — voorwaar, God is Dankbaar, Alwetend.
159. Voorwaar, degenen die verhullen hetgeen Wij nedergezonden hebben van de duidelijke bewijzen en de leiding, nadat Wij het voor de mensen duidelijk gemaakt hebben in het Boek — dezen, God vervloekt hen, en de vervloekers vervloeken hen,
160. behalve degenen die berouw tonen en zich beteren en duidelijk maken — dezen, tot hen zal Ik Mij wenden. En Ik ben de Telkenskerende, de Meest Barmhartige.
161. Voorwaar, degenen die verhuld hebben en sterven terwijl zij verhullers zijn — over hen is de vloek Gods en der engelen en der mensen altezamen,
162. daarin verblijvend; de kastijding zal hun niet verlicht worden, noch zal hun uitstel verleend worden.
163. En uw God is één God; er is geen god behalve Hij, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.
164. Voorwaar, in de schepping der hemelen en der Aarde, en de afwisseling van de nacht en de dag, en de schepen die over de zee varen met hetgeen de mensen baat, en hetgeen God uit de hemel nedergezonden heeft van water, waarmee de Aarde het leven geeft na haar dood, en er allerlei schepselen op verspreid heeft, en het wenden der winden, en de wolken dienstbaar gemaakt tussen de hemel en de Aarde — zijn tekenen voor een volk dat begrijpt.
165. En onder de mensen zijn er die naast God gelijken nemen, hen liefhebbend als met de liefde voor God. Maar degenen die geloven zijn sterker in de liefde voor God. En indien degenen die onrecht gedaan hebben konden zien, wanneer zij de kastijding aanschouwen, dat de macht geheel aan God behoort, en dat God streng is in kastijding —
166. wanneer degenen die gevolgd werden zich losmaken van degenen die hen volgden, en zij de kastijding aanschouwen, en de banden tussen hen doorgesneden worden.
167. En degenen die volgden zeggen: "Hadden wij maar een terugkeer, opdat wij ons van hen mochten losmaken gelijk zij zich van ons hebben losgemaakt." Aldus toont God hun hun daden als smart over hen, en zij zullen niet uit het Vuur komen.
168. O mensen! Eet van hetgeen op de Aarde is, geoorloofd en goed, en volgt niet de voetstappen van Satan. Voorwaar, hij is voor u een duidelijke vijand.
169. Hij beveelt u slechts het kwade en de onzedelijkheid, en dat gij over God zegt hetgeen gij niet weet.
170. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Volgt hetgeen God nedergezonden heeft," zeggen zij: "Welneen, wij volgen datgene waarop wij onze vaderen vonden." Wat! Zelfs al begrepen hun vaderen niets en waren zij niet geleid?
171. En de gelijkenis dergenen die verhullen is als de gelijkenis van hem die roept tot hetgeen niets hoort behalve een schreeuw en een roep. Doof, stom, blind — zo begrijpen zij niet.
172. O gij die gelooft! Eet van de goede dingen waarmee Wij u voorzien hebben, en weest God dankbaar, indien gij Hem aanbidt.
173. Hij heeft u slechts verboden het dode dier, en bloed, en het vlees van het zwijn, en hetgeen opgedragen is aan een ander dan God. Maar wie gedwongen wordt, zonder begeerte noch overtreding — er is geen zonde op hem. Voorwaar, God is Vergevend, Meest Barmhartig.
174. Voorwaar, degenen die verhullen hetgeen God nedergezonden heeft van het Boek, en er een geringe prijs voor kopen — dezen, zij eten in hun buiken slechts het Vuur. En God zal op de Dag der Opstanding niet tot hen spreken, noch zal Hij hen louteren, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
175. Dezen zijn zij die dwaling gekocht hebben met leiding, en kastijding met vergiffenis. Hoe geduldig zijn zij jegens het Vuur!
176. Dat is omdat God het Boek nedergezonden heeft met de waarheid. En voorwaar, degenen die over het Boek verschillen zijn in een ver verwijderde scheuring.
177. Het is geen rechtvaardigheid dat gij uw aangezichten naar het Oosten en het Westen wendt; maar rechtvaardig is hij die gelooft in God en de Laatste Dag en de engelen en het Boek en de profeten, en bezit weggeeft uit liefde voor Hem aan verwanten en wezen en behoeftigen en de reiziger en degenen die vragen en voor de bevrijding van nekken, en die standvastig is in het gebed en de aalmoes geeft, en degenen die hun verbond vervullen wanneer zij verbonden hebben, en de geduldigen in tegenspoed en beproeving en in tijden van nood — dezen zijn zij die waarachtig zijn, en dezen zijn de godvrezenden.
178. O gij die gelooft! Voorgeschreven voor u is de vergelding inzake de gedoden: de vrije voor de vrije, en de slaaf voor de slaaf, en de vrouw voor de vrouw. Maar wie enigszins vergeven wordt door zijn broeder, laat er dan nastreven zijn met goedheid, en afdragen aan hem met welwillendheid. Dat is een verlichting van uw Heer en een barmhartigheid. En wie daarna overtreedt — voor hem is een pijnlijke kastijding.
179. En voor u is in de vergelding het leven, o gij van begrip, opdat gij wellicht godvrezend moogt zijn.
180. Voorgeschreven voor u, wanneer de dood één uwer nadert, indien hij goed nalaat — het testament voor ouders en verwanten met goedheid, een plicht voor de godvrezenden.
181. Wie het dan verandert nadat hij het gehoord heeft — de schuld ervan rust slechts op degenen die het veranderen. Voorwaar, God is Alhorend, Alwetend.
182. Maar wie van een erflater afwijking of onrecht vreest, en tussen hen verzoening brengt — er is geen schuld op hem. Voorwaar, God is Vergevend, Meest Barmhartig.
183. O gij die gelooft! Voorgeschreven voor u is het vasten, gelijk het voorgeschreven was voor degenen vóór u, opdat gij wellicht godvrezend moogt zijn —
184. getelde dagen. En wie onder u ziek is of op reis, dan een aantal andere dagen. En voor degenen die het kunnen dragen, een losprijs: de spijziging van een behoeftige. En wie vrijwillig goed doet, het is beter voor hem. En dat gij vast is beter voor u, indien gij het maar wist.
185. De maand Ramadan, waarin de Voordracht nedergezonden werd, een leiding voor de mensen, en duidelijke bewijzen van de leiding en het Onderscheid. Wie dan onder u de maand beleeft, laat hem vasten. En wie ziek is of op reis, dan een aantal andere dagen. God begeert voor u gemak, en begeert voor u geen ontbering, en opdat gij het getal moogt voltooien, en opdat gij God moogt grootmaken omdat Hij u geleid heeft, en opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
186. En wanneer Mijn dienaren u over Mij vragen — voorwaar, Ik ben nabij. Ik verhoor de roep van de roeper wanneer hij Mij aanroept. Laat hen dan Mij antwoorden en in Mij geloven, opdat zij wellicht recht geleid mogen worden.
187. Geoorloofd voor u in de nacht van het vasten is de toenadering tot uw vrouwen. Zij zijn een kleed voor u en gij zijt een kleed voor hen. God weet dat gij uzelf placht te verraden, dus heeft Hij zich tot u gewend en u vergeven. Omhelst hen dan nu, en zoekt hetgeen God voor u voorgeschreven heeft. En eet en drinkt totdat de witte draad voor u te onderscheiden is van de zwarte draad van de dageraad. Voltooit dan het vasten tot de nacht. En omhelst hen niet terwijl gij in afzondering zijt in de gebedshuizen. Dat zijn de grenzen Gods, nadert ze dan niet. Aldus maakt God Zijn tekenen duidelijk voor de mensen, opdat zij wellicht godvrezend mogen zijn.
188. En verslindt uw bezit onder elkander niet in ijdelheid, en biedt het niet aan de rechters aan opdat gij een deel van het bezit der mensen moogt verslinden in onrecht, terwijl gij weet.
189. Zij vragen u over de nieuwe manen. Zeg: "Zij zijn aangestelde tijden voor de mensen en voor de bedevaart." En het is geen rechtvaardigheid dat gij de huizen binnengaat van achteren; maar rechtvaardig is hij die godvrezend is. En gaat de huizen binnen door hun deuren, en weest godvrezend jegens God, opdat gij wellicht moogt welvaren.
190. En strijdt op de weg Gods tegen degenen die u bestrijden, en overtreedt niet. Voorwaar, God bemint de overtreders niet.
191. En doodt hen waar gij hen ook aantreft, en verdrijft hen vanwaar zij u verdreven hebben. En vervolging is erger dan doden. En bestrijdt hen niet bij de Gewijde Gebedsplaats totdat zij u daarin bestrijden; maar indien zij u bestrijden, doodt hen dan. Zodanig is de vergelding dergenen die verhullen.
192. Maar indien zij ophouden — voorwaar, God is Vergevend, Meest Barmhartig.
193. En bestrijdt hen totdat er geen vervolging meer is, en de godsdienst voor God is. Maar indien zij ophouden, dan zij er geen vijandschap behalve tegen de onrechtvaardigen.
194. De gewijde maand voor de gewijde maand, en de gewijde dingen in vergelding. Wie dan tegen u overtreedt, overtreedt tegen hem in de gelijke mate als hij tegen u overtreden heeft. En weest godvrezend jegens God, en weet dat God met de godvrezenden is.
195. En besteedt op de weg Gods, en werpt uzelf niet met uw eigen handen in de ondergang. En doet goed; voorwaar, God bemint de weldoeners.
196. En volbrengt de bedevaart en het bezoek voor God. Maar indien gij verhinderd wordt, dan welke offergave gemakkelijk is. En scheert uw hoofden niet totdat de offergave zijn aangewezen plaats bereikt heeft. En wie onder u ziek is of een kwaal aan zijn hoofd heeft, dan een losprijs van vasten of aalmoes of een offer. En wanneer gij veilig zijt, dan wie het bezoek tot de bedevaart geniet — welke offergave gemakkelijk is. En wie niet vindt — dan een vasten van drie dagen in de bedevaart en zeven bij uw terugkeer; dat zijn tien ten volle. Dat is voor hem wiens familie niet aanwezig is bij de Gewijde Gebedsplaats. En weest godvrezend jegens God, en weet dat God streng is in kastijding.
197. De bedevaart is in aangestelde maanden. Wie dan de bedevaart daarin onderneemt — dan geen toenadering, en geen overtreding, en geen twist in de bedevaart. En al het goede dat gij doet, God weet het. En neemt proviand mee; maar voorwaar de beste proviand is godvrezendheid. En weest godvrezend jegens Mij, o gij van begrip.
198. Er is geen schuld op u dat gij goedgunstigheid van uw Heer zoekt. En wanneer gij van Arafat optrekt, gedenkt dan God bij het Gewijde Gedenkteken, en gedenkt Hem zoals Hij u geleid heeft, ofschoon gij voordien tot de dwalenden behoorde.
199. Trekt dan op vanwaar de mensen optrekken, en zoekt vergiffenis van God. Voorwaar, God is Vergevend, Meest Barmhartig.
200. En wanneer gij uw riten voltooid hebt, gedenkt dan God gelijk gij uw vaderen gedenkt, of met een sterkere gedachtenis. En onder de mensen zijn er die zeggen: "Onze Heer, geef ons in deze wereld," en hij heeft geen deel in het Hiernamaals.
201. En onder hen zijn er die zeggen: "Onze Heer, geef ons in deze wereld een goede zaak, en in het Hiernamaals een goede zaak, en bescherm ons tegen de kastijding des Vuurs."
202. Dezen — voor hen is een deel van hetgeen zij verdiend hebben. En God is snel in afrekening.
203. En gedenkt God in getelde dagen. Wie dan haast maakt in twee dagen, er is geen schuld op hem; en wie wacht, er is geen schuld op hem — voor hem die godvrezend is. En weest godvrezend jegens God, en weet dat gij tot Hem vergaderd zult worden.
204. En onder de mensen is hij wiens spreken u behaagt in het leven dezer wereld, en hij roept God tot getuige over hetgeen in zijn hart is, doch hij is de felste der tegenstanders.
205. En wanneer hij zich afwendt, streeft hij op de Aarde om er verderf te stichten en de akker en het nageslacht te vernietigen. En God bemint het verderf niet.
206. En wanneer tot hem gezegd wordt: "Wees godvrezend jegens God," grijpt hem de hoogmoed in het onrecht. Dan zal de Hel hem volstaan — en ellendig inderdaad is de rustplaats.
207. En onder de mensen is hij die zijn ziel verkoopt, het welbehagen Gods zoekend. En God is Meedogend jegens de dienaren.
208. O gij die gelooft! Treedt in de Toewijding geheel, en volgt niet de voetstappen van Satan. Voorwaar, hij is voor u een duidelijke vijand.
209. Indien gij dan uitglijdt nadat de duidelijke bewijzen tot u gekomen zijn, weet dan dat God Machtig is, Wijs.
210. Wachten zij op niets anders dan dat God tot hen kome in baldakijnen van wolken, en de engelen, en de zaak beslist is? En tot God worden alle zaken teruggebracht.
211. Vraagt de Kinderen Israels hoeveel een duidelijk teken Wij hun gaven. En wie de zegening Gods verandert nadat zij tot hem gekomen is — dan voorwaar God is streng in kastijding.
212. Opgesmukt voor degenen die verhuld hebben is het leven dezer wereld, en zij bespotten degenen die geloven. Maar degenen die godvrezend zijn zullen boven hen staan op de Dag der Opstanding. En God voorziet wie Hij wil zonder berekening.
213. De mensen waren één gemeenschap; toen verwekte God de profeten als brengers van blijde tijdingen en waarschuwers, en zond met hen het Boek neder met de waarheid, opdat het tussen de mensen moge oordelen over datgene waarin zij verschilden. En niemand verschilde daarin behalve degenen aan wie het gegeven werd, nadat de duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren, uit onderlinge afgunst. Toen leidde God degenen die geloofden tot de waarheid van datgene waarin zij verschilden, met Zijn verlof. En God leidt wie Hij wil tot een recht pad.
214. Of rekent gij dat gij de Tuin zult binnengaan wanneer er nog niet over u gekomen is het gelijke van hetgeen kwam over degenen die vóór u heengingen? Ontbering en tegenspoed troffen hen, en zij werden geschokt, totdat de Boodschapper en degenen die met hem geloofden zeiden: "Wanneer komt de hulp Gods?" Welneen! Voorwaar, de hulp Gods is nabij.
215. Zij vragen u wat zij zullen besteden. Zeg: "Al het goede dat gij besteedt, laat het zijn voor ouders, en verwanten, en wezen, en behoeftigen, en de reiziger. En al het goede dat gij doet, voorwaar God weet het."
216. Voorgeschreven voor u is het strijden, en het is u hatelijk. Doch het kan zijn dat gij een ding haat en het goed voor u is, en het kan zijn dat gij een ding bemint en het kwaad voor u is. En God weet, en gij weet niet.
217. Zij vragen u over de gewijde maand — strijden daarin. Zeg: "Strijden daarin is een groot ding; maar afwenden van de weg Gods, en Hem verhullen, en de Gewijde Gebedsplaats, en de verdrijving van haar bewoners daaruit, is groter in het oog van God. En vervolging is groter dan doden." En zij zullen niet ophouden u te bestrijden totdat zij u van uw godsdienst afkeren, indien zij kunnen. En wie onder u zich van zijn godsdienst afkeert en sterft terwijl hij een verhuller is — dezen, hun daden zijn vruchteloos in deze wereld en het Hiernamaals, en dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
218. Voorwaar, degenen die geloven, en degenen die geëmigreerd zijn en gestreden hebben op de weg Gods — dezen hopen op de barmhartigheid Gods. En God is Vergevend, Meest Barmhartig.
219. Zij vragen u over de wijn en de kansspelen. Zeg: "In beide is groot kwaad en baten voor de mensen, maar hun kwaad is groter dan hun baat." En zij vragen u wat zij zullen besteden. Zeg: "Het overschot." Aldus maakt God u de tekenen duidelijk, opdat gij wellicht moogt nadenken —
220. over deze wereld en het Hiernamaals. En zij vragen u over de wezen. Zeg: "De zaken voor hen in orde brengen is beter. En indien gij u met hen vermengt, dan zijn zij uw broeders." En God kent de verderver van de hervormer. En had God gewild, Hij zou u belast hebben. Voorwaar, God is Machtig, Wijs.
221. En huwt niet de vrouwen die deelgenoten toekennen totdat zij geloven. En een gelovige slavin is beter dan een vrouw die deelgenoten toekent, zelfs al behaagt zij u. En huwt niet de mannen die deelgenoten toekennen totdat zij geloven. En een gelovige slaaf is beter dan een man die deelgenoten toekent, zelfs al behaagt hij u. Dezen roepen tot het Vuur, en God roept tot de Tuin en vergiffenis, met Zijn verlof. En Hij maakt Zijn tekenen duidelijk voor de mensen, opdat zij wellicht mogen gedenken.
222. En zij vragen u over de menstruatie. Zeg: "Het is een ongemak; onthoudt u dan van de vrouwen gedurende de menstruatie, en nadert hen niet totdat zij gereinigd zijn. Wanneer zij zich dan gelouterd hebben, komt dan tot hen gelijk God u bevolen heeft." Voorwaar, God bemint degenen die berouwvol terugkeren, en bemint degenen die zich louteren.
223. Uw vrouwen zijn een akker voor u; komt dan tot uw akker zoals gij wilt. En zendt voor uzelf vooruit. En weest godvrezend jegens God, en weet dat gij Hem zult ontmoeten. En geeft blijde tijding aan de gelovigen.
224. En maakt God niet tot een beletsel, door uw eden, om rechtvaardig en godvrezend te zijn en vrede te stichten onder de mensen. En God is Alhorend, Alwetend.
225. God zal u niet bestraffen voor hetgeen onbedacht is in uw eden, maar Hij zal u bestraffen voor hetgeen uw harten verdiend hebben. En God is Vergevend, Verdraagzaam.
226. Voor degenen die hun vrouwen afzweren is een wachttijd van vier maanden. Indien zij dan terugkeren — voorwaar, God is Vergevend, Meest Barmhartig.
227. En indien zij besluiten tot echtscheiding — dan voorwaar, God is Alhorend, Alwetend.
228. En gescheiden vrouwen zullen op zichzelf wachten voor drie perioden. En het is hun niet geoorloofd te verbergen hetgeen God in hun baarmoeders geschapen heeft, indien zij in God geloven en in de Laatste Dag. En hun echtgenoten hebben meer recht hen terug te nemen daarin, indien zij verzoening wensen. En voor hen is het gelijke van hetgeen op hen rust, naar goedheid. En voor de mannen is een rang boven hen. En God is Machtig, Wijs.
229. De echtscheiding is tweemaal; dan behouden naar goedheid, of laten gaan met welwillendheid. En het is u niet geoorloofd iets te nemen van hetgeen gij hun gegeven hebt, tenzij beiden vrezen dat zij de grenzen Gods niet kunnen handhaven. Indien gij dan vreest dat zij beiden de grenzen Gods niet kunnen handhaven, dan is er geen schuld op hen in hetgeen zij zich daarmee vrijkoopt. Dat zijn de grenzen Gods, overtreedt ze dan niet. En wie de grenzen Gods overtreedt — dezen zijn de onrechtvaardigen.
230. Indien hij haar dan verstoot, is zij hem daarna niet geoorloofd totdat zij een andere echtgenoot gehuwd heeft. Indien hij haar dan verstoot, is er geen schuld op hen dat zij tot elkander terugkeren, indien zij rekenen dat zij de grenzen Gods kunnen handhaven. En dat zijn de grenzen Gods; Hij maakt ze duidelijk voor een volk dat weet.
231. En wanneer gij vrouwen verstoot en zij hun termijn bereiken, behoudt hen dan naar goedheid, of laat hen gaan naar goedheid. En behoudt hen niet tot hun schade, opdat gij moogt overtreden. En wie dat doet, die heeft voorwaar zijn eigen ziel onrecht aangedaan. En neemt de tekenen Gods niet tot bespotting. En gedenkt de zegening Gods over u, en hetgeen Hij tot u nedergezonden heeft van het Boek en de Wijsheid, waarmee Hij u vermaant. En weest godvrezend jegens God, en weet dat God van alle dingen Wetend is.
232. En wanneer gij vrouwen verstoot en zij hun termijn bereiken, verhindert hen dan niet hun echtgenoten te huwen, wanneer zij in goedheid onder elkander overeengekomen zijn. Dat is een vermaning voor hem onder u die in God gelooft en in de Laatste Dag. Dat is heilzamer voor u en reiner. En God weet, en gij weet niet.
233. En de moeders zullen hun kinderen twee volle jaren zogen, voor hem die de zoging wenst te voltooien. En op de vader rust hun voorziening en hun kleding, naar goedheid. Geen ziel wordt belast boven haar vermogen. Geen moeder zal geschaad worden om haar kind, noch een vader om zijn kind. En op de erfgenaam rust het gelijke daarvan. Indien beiden dan het spenen wensen door onderling overleg en goedvinden, dan is er geen schuld op hen. En indien gij wenst een voedster te zoeken voor uw kinderen, dan is er geen schuld op u, mits gij afdraagt hetgeen gij gegeven hebt naar goedheid. En weest godvrezend jegens God, en weet dat God Ziende is van hetgeen gij doet.
234. En degenen uwer die weggenomen worden door de dood en echtgenoten achterlaten — zij zullen op zichzelf wachten voor vier maanden en tien. Wanneer zij dan hun termijn bereiken, dan is er geen schuld op u in hetgeen zij met zichzelf doen naar goedheid. En God is Kundig van hetgeen gij doet.
235. En er is geen schuld op u in hetgeen gij laat doorschemeren van een voorstel aan vrouwen, of verbergt in uzelf. God weet dat gij aan hen zult denken; maar sluit geen geheim verdrag met hen, tenzij gij een woord spreekt naar goedheid. En besluit niet tot de huwelijksband totdat de voorgeschreven termijn zijn einde bereikt. En weet dat God weet hetgeen in uzelf is, dus weest op uw hoede voor Hem. En weet dat God Vergevend is, Verdraagzaam.
236. Er is geen schuld op u indien gij vrouwen verstoot terwijl gij hen nog niet aangeraakt hebt, noch hun een deel hebt aangewezen. En voorziet hen — de welgestelde naar zijn middelen, en de behoeftige naar zijn middelen — een voorziening naar goedheid, een plicht voor de weldoeners.
237. En indien gij hen verstoot eer gij hen aangeraakt hebt, en gij hun reeds een deel hebt aangewezen, dan de helft van hetgeen gij aangewezen hebt — tenzij zij het kwijtschelden, of hij kwijtscheldt in wiens hand de huwelijksband is. En dat gij kwijtscheldt is dichter bij de godvrezendheid. En vergeet de welwillendheid niet tussen u. Voorwaar, God is Ziende van hetgeen gij doet.
238. Bewaakt de gebeden, en het middelste gebed, en staat voor God in devotie.
239. Indien gij dan vreest — dan te voet of bereden. En wanneer gij veilig zijt, gedenkt dan God gelijk Hij u geleerd heeft hetgeen gij niet wist.
240. En degenen uwer die weggenomen worden door de dood en echtgenoten achterlaten — een testament voor hun echtgenoten, voorziening voor een jaar zonder verdrijving. Indien zij dan weggaan, dan is er geen schuld op u in hetgeen zij met zichzelf doen naar goedheid. En God is Machtig, Wijs.
241. En voor de verstoten vrouwen, voorziening naar goedheid — een plicht voor de godvrezenden.
242. Aldus maakt God u Zijn tekenen duidelijk, opdat gij wellicht moogt begrijpen.
243. Hebt gij niet degenen gezien die uit hun woonsteden trokken — en zij waren duizenden — uit vrees voor de dood? Toen zeide God tot hen: "Sterft!" Toen schonk Hij hun het leven. Voorwaar, God is de Bezitter van goedgunstigheid jegens de mensen, maar de meeste mensen zijn niet dankbaar.
244. En strijdt op de weg Gods, en weet dat God Alhorend is, Alwetend.
245. Wie is hij die God een goede lening zal geven, opdat Hij het voor hem menigvoudig vermenigvuldige? En God trekt samen en breidt uit, en tot Hem zult gij teruggebracht worden.
246. Hebt gij de raad der Kinderen Israels niet gezien, na Mozes, toen zij tot een profeet van hen zeiden: "Verwek voor ons een koning, opdat wij mogen strijden op de weg Gods." Hij zeide: "Zoudt gij wellicht, indien het strijden u voorgeschreven werd, niet strijden?" Zij zeiden: "En waarom zouden wij niet strijden op de weg Gods, terwijl wij verdreven zijn uit onze woonsteden en van onze kinderen?" Doch toen het strijden hun voorgeschreven werd, keerden zij zich af, op enkelen na. En God is Wetend van de onrechtvaardigen.
247. En hun profeet zeide tot hen: "Voorwaar, God heeft voor u Saul als koning verwekt." Zij zeiden: "Hoe kan hij heerschappij over ons hebben, terwijl wij meer recht hebben op heerschappij dan hij, en hem geen overvloed van bezit gegeven is?" Hij zeide: "Voorwaar, God heeft hem boven u gekozen, en heeft hem ruimschoots vermeerderd in kennis en gestalte. En God schenkt Zijn heerschappij aan wie Hij wil. En God is Alomvattend, Alwetend."
248. En hun profeet zeide tot hen: "Voorwaar, het teken van zijn heerschappij is dat de Ark tot u zal komen, waarin een geruststelling is van uw Heer, en een overblijfsel van hetgeen het huis van Mozes en het huis van Aäron achterlieten, gedragen door de engelen. Voorwaar, daarin is een teken voor u, indien gij gelovigen zijt."
249. Toen Saul dan optrok met de legers, zeide hij: "Voorwaar, God zal u beproeven met een rivier. Wie daaruit drinkt behoort niet tot mij, en wie er niet van proeft behoort voorwaar tot mij, behalve hij die een handvol schept met zijn hand." Doch zij dronken ervan, op enkelen na. Toen hij het dan overstak — hij en degenen die met hem geloofden — zeiden zij: "Wij hebben heden geen kracht tegen Goliath en zijn legers." Degenen die rekenden dat zij God zouden ontmoeten zeiden: "Hoe menig klein gezelschap heeft een groot gezelschap overwonnen, met verlof van God! En God is met de geduldigen."
250. En toen zij optrokken tegen Goliath en zijn legers, zeiden zij: "Onze Heer, stort over ons geduld uit, en maak onze voeten vast, en schenk ons overwinning over het volk dat verhuld heeft."
251. Toen versloegen zij hen, met verlof van God, en David doodde Goliath, en God schonk hem de heerschappij en de Wijsheid, en onderwees hem van hetgeen Hij wilde. En ware het niet dat God de mensen weert, sommigen door middel van anderen, de Aarde zou stellig verdorven zijn. Maar God is de Bezitter van goedgunstigheid jegens de werelden.
252. Dat zijn de tekenen Gods; Wij dragen ze u voor in waarheid. En voorwaar, gij behoort tot de boodschappers.
253. Die boodschappers — Wij hebben sommigen hunner boven anderen bevoorrecht. Onder hen is hij tot wie God sprak, en Hij verhief sommigen hunner in rangen. En Wij gaven Jezus, de zoon van Maria, de duidelijke bewijzen, en versterkten hem met de Heilige Geest. En had God gewild, degenen na hen zouden niet met elkander gestreden hebben, nadat de duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren. Maar zij verschilden; en onder hen zijn er die geloofden, en onder hen zijn er die verhulden. En had God gewild, zij zouden niet met elkander gestreden hebben; maar God doet wat Hij wil.
254. O gij die gelooft! Besteedt van hetgeen Wij u voorzien hebben, eer er een dag komt waarin geen handel is, noch vriendschap, noch voorspraak. En degenen die verhullen — zij zijn de onrechtvaardigen.
255. God — er is geen god behalve Hij, de Levende, de Zelfonderhoudende. Noch sluimer overvalt Hem, noch slaap. Hem behoort al hetgeen in de hemelen en al hetgeen op de Aarde is. Wie is hij die bij Hem voorspraak zal doen behalve met Zijn verlof? Hij weet hetgeen vóór hen is en hetgeen achter hen is, en zij omvatten niets van Zijn kennis behalve hetgeen Hij wil. Zijn Troon omspant de hemelen en de Aarde, en het onderhouden van beide bezwaart Hem niet. En Hij is de Allerhoogste, de Allergrootste.
256. Er is geen dwang in de godsdienst. Voorwaar, de rechte leiding is onderscheiden van de dwaling. Wie dan de afgod verhuld en in God gelooft, die heeft voorwaar de stevigste handgreep gegrepen die niet breken zal. En God is Alhorend, Alwetend.
257. God is de Beschermer dergenen die geloven; Hij brengt hen uit de duisternissen naar het licht. En degenen die verhullen — hun beschermers zijn de afgod; zij brengen hen uit het licht naar de duisternissen. Dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
258. Hebt gij hem niet gezien die met Abraham twistte over zijn Heer, omdat God hem de heerschappij gegeven had? Toen Abraham zeide: "Mijn Heer is Hij die het leven geeft en de dood veroorzaakt." Hij zeide: "Ik geef het leven en veroorzaak de dood." Abraham zeide: "Voorwaar, God brengt de zon op uit het Oosten; breng gij haar dan op uit het Westen." Toen werd hij die verhuld had verbijsterd. En God leidt het onrechtvaardige volk niet.
259. Of gelijk hem die voorbijging aan een stad, en zij was op haar daken ineengestort. Hij zeide: "Hoe zal God hieraan leven geven na haar dood?" Toen deed God hem sterven voor honderd jaar, en verwekte hem vervolgens. Hij zeide: "Hoe lang hebt gij vertoefd?" Hij zeide: "Ik heb een dag vertoefd, of een deel van een dag." Hij zeide: "Welneen, gij hebt honderd jaar vertoefd. Aanschouw dan uw voedsel en uw drank — het is niet bedorven. En aanschouw uw ezel — en opdat Wij u tot een teken voor de mensen mogen maken — en aanschouw de beenderen, hoe Wij ze oprichten en ze vervolgens met vlees bekleden." En toen het hem duidelijk werd, zeide hij: "Ik weet dat God macht heeft over alle dingen."
260. En toen Abraham zeide: "Mijn Heer, toon mij hoe Gij de doden het leven geeft." Hij zeide: "Gelooft gij dan niet?" Hij zeide: "Jawel, maar opdat mijn hart gerust moge zijn." Hij zeide: "Neem dan vier van de vogels, en trek ze tot u, en plaats dan op elke berg een deel van hen, en roep ze vervolgens — zij zullen tot u komen in haast. En weet dat God Machtig is, Wijs."
261. De gelijkenis dergenen die hun bezit besteden op de weg Gods is als de gelijkenis van een korrel die zeven aren voortbrengt, in elke aar honderd korrels. En God vermenigvuldigt voor wie Hij wil. En God is Alomvattend, Alwetend.
262. Degenen die hun bezit besteden op de weg Gods en hetgeen zij besteed hebben niet doen volgen door verwijt of krenking — voor hen is hun beloning bij hun Heer, en geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
263. Een vriendelijk woord en vergiffenis zijn beter dan een aalmoes gevolgd door krenking. En God is Zichzelfgenoegzaam, Verdraagzaam.
264. O gij die gelooft! Maakt uw aalmoezen niet vruchteloos door verwijt en krenking, gelijk hem die zijn bezit besteedt om door de mensen gezien te worden en niet gelooft in God noch in de Laatste Dag. Zijn gelijkenis is als de gelijkenis van een gladde rots waarop stof is, dan treft haar een zware regen en laat haar kaal achter. Zij hebben geen macht over iets van hetgeen zij verdiend hebben. En God leidt het volk dat verhuld heeft niet.
265. En de gelijkenis dergenen die hun bezit besteden zoekende het welbehagen Gods en ter versterking hunner zielen is als de gelijkenis van een tuin op een hoogte; een zware regen treft haar, en zij brengt haar vrucht dubbel voort. En indien haar geen zware regen treft, dan een lichte regen. En God is Ziende van hetgeen gij doet.
266. Zou iemand uwer wensen dat hij een tuin had van dadelpalmen en wijnstokken, waaronder rivieren stromen, waarin hij allerlei vruchten heeft, dan treft hem de ouderdom, en hij heeft zwakke nakomelingen — dan treft haar een wervelwind, waarin vuur is, en zij wordt verbrand? Aldus maakt God u de tekenen duidelijk, opdat gij wellicht moogt nadenken.
267. O gij die gelooft! Besteedt van de goede dingen die gij verdiend hebt, en van hetgeen Wij voor u voortbrengen uit de Aarde. En zoekt niet het slechte ervan om te besteden, terwijl gij het zelf niet zoudt nemen tenzij gij er de ogen voor sluit. En weet dat God Zichzelfgenoegzaam is, Prijzenswaardig.
268. Satan belooft u armoede en beveelt u tot onzedelijkheid. En God belooft u vergiffenis van Hem en goedgunstigheid. En God is Alomvattend, Alwetend.
269. Hij schenkt de wijsheid aan wie Hij wil, en wie de wijsheid geschonken is, die is voorwaar overvloedig goed geschonken. En niemand neemt het ter harte behalve degenen die begrip bezitten.
270. En al hetgeen gij besteedt aan uitgaven, of al hetgeen gij gelooft van een gelofte, voorwaar God weet het. En voor de onrechtvaardigen zijn er geen helpers.
271. Indien gij uw aalmoezen openlijk geeft, hoe voortreffelijk is het; en indien gij ze verbergt en aan de armen geeft, dat is beter voor u, en het zal u sommige uwer slechte daden kwijtschelden. En God is Kundig van hetgeen gij doet.
272. Op u rust niet hun leiding, maar God leidt wie Hij wil. En al het goede dat gij besteedt is voor uzelf, en gij besteedt niet dan in het zoeken van het Aangezicht Gods. En al het goede dat gij besteedt zal u ten volle terugbetaald worden, en gij zult niet onrecht worden aangedaan.
273. Voor de armen die beperkt zijn op de weg Gods, die niet in het land kunnen reizen — de onwetende acht hen welgesteld vanwege hun terughoudendheid — gij kent hen aan hun teken; zij bedelen niet opdringerig bij de mensen. En al het goede dat gij besteedt, voorwaar God weet het.
274. Degenen die hun bezit besteden bij nacht en bij dag, in het verborgene en in het openbare — voor hen is hun beloning bij hun Heer, en geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
275. Degenen die woeker verslinden zullen niet opstaan dan gelijk hij opstaat die Satan door zijn aanraking in verwarring gebracht heeft. Dat is omdat zij zeggen: "Handel is slechts het gelijke van woeker." Doch God heeft de handel geoorloofd gemaakt en de woeker verboden. Wie dan een vermaning van zijn Heer ontvangt en ophoudt — voor hem is hetgeen voorbijgegaan is, en zijn zaak is bij God. En wie terugkeert — dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
276. God vernietigt de woeker en vermeerdert de aalmoezen. En God bemint geen hardnekkige verhuller, zondaar.
277. Voorwaar, degenen die geloven en goede werken verrichten en standvastig zijn in het gebed en de aalmoes geven — voor hen is hun beloning bij hun Heer, en geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
278. O gij die gelooft! Weest godvrezend jegens God, en laat af van hetgeen overblijft van de woeker, indien gij gelovigen zijt.
279. En indien gij het niet doet, weest dan gewaarschuwd van oorlog van God en Zijn Boodschapper. En indien gij berouw toont, dan is voor u de hoofdsom van uw bezit; gij doet geen onrecht en u wordt geen onrecht aangedaan.
280. En indien iemand in moeilijkheid is, dan uitstel tot gemak. En dat gij het als liefdadigheid geeft is beter voor u, indien gij het maar wist.
281. En weest bedacht op een dag waarop gij tot God teruggebracht zult worden; dan zal elke ziel ten volle vergolden worden hetgeen zij verdiend heeft, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
282. O gij die gelooft! Wanneer gij een schuld met elkander aangaat voor een vastgestelde termijn, schrijft het op. En laat een schrijver het tussen u in rechtvaardigheid opschrijven. En laat een schrijver niet weigeren te schrijven gelijk God hem geleerd heeft; laat hem dan schrijven, en laat hem die de schuld draagt dicteren, en laat hem godvrezend zijn jegens God zijn Heer en er niets van verminderen. Indien hij dan die de schuld draagt zwak van verstand is, of zwak, of niet in staat is zelf te dicteren, laat dan zijn voogd in rechtvaardigheid dicteren. En roept twee getuigen uit uw mannen, en indien er geen twee mannen zijn, dan een man en twee vrouwen van degenen die gij als getuigen goedkeurt, opdat indien de een van beiden dwaalt, de ander haar moge herinneren. En laat de getuigen niet weigeren wanneer zij geroepen worden. En weest niet te lusteloos om het op te schrijven, klein of groot, tot zijn termijn. Dat is rechtvaardiger in het oog van God en oprechter als getuigenis, en meer geschikt dat gij niet in twijfel zult zijn — tenzij het een onmiddellijke transactie is die gij onder elkander verricht; dan is er geen schuld op u dat gij het niet opschrijft. En hebt getuigen wanneer gij aan elkander verkoopt. En laat geen schrijver geschaad worden, noch een getuige. En indien gij het doet, dan voorwaar is het verdorvenheid in u. En weest godvrezend jegens God; en God onderwijst u. En God is van alle dingen Wetend.
283. En indien gij op reis zijt en geen schrijver vindt, dan panden in de hand gehouden. En indien één uwer een ander vertrouwt, laat hem dan die vertrouwd is zijn vertrouwen vervullen, en laat hem godvrezend zijn jegens God zijn Heer. En verbergt de getuigenis niet. En wie haar verbergt — voorwaar zijn hart is zondig. En God is Wetend van hetgeen gij doet.
284. Aan God behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En hetzij gij openbaart hetgeen in uzelf is of het verbergt, God zal u er rekenschap over vragen. Dan vergeeft Hij wie Hij wil en kastijdt Hij wie Hij wil. En God heeft macht over alle dingen.
285. De Boodschapper gelooft in hetgeen tot hem nedergezonden is van zijn Heer, en de gelovigen. Eenieder gelooft in God en Zijn engelen en Zijn Boeken en Zijn boodschappers — "Wij maken geen onderscheid tussen enigen van Zijn boodschappers" — en zij zeggen: "Wij horen en wij gehoorzamen. Uw vergiffenis, onze Heer, en tot U is de terugkeer."
286. God belast een ziel niet boven haar vermogen. Voor haar is hetgeen zij verdiend heeft, en tegen haar is hetgeen zij verworven heeft. "Onze Heer, neem ons niet kwalijk indien wij vergeten of dwalen. Onze Heer, en leg ons geen last op gelijk Gij degenen vóór ons oplegde. Onze Heer, en belast ons niet met hetgeen wij niet de kracht voor hebben. En vergeef ons, en schenk ons vergiffenis, en ontferm U over ons. Gij zijt onze Meester, schenk ons dan overwinning over het volk dat verhuld heeft."
