# Al-Imran
## De Familie van Imran

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. God — er is geen god dan Hij, de Levende, de Zelfonderhoudende.
3. Hij heeft het Boek tot u nedergezonden in waarheid, bevestigend hetgeen ervoor was, en Hij zond de Tora en het Evangelie neder,
4. voordien, als leiding voor de mensen, en Hij zond het Onderscheid neder. Voorwaar, degenen die de tekenen Gods verhuld hebben, voor hen is een strenge kastijding. En God is Machtig, Heer der Vergelding.
5. Voorwaar, voor God is niets verborgen op de Aarde noch in de hemel.
6. Hij is het die u vormt in de baarmoeders gelijk Hij wil. Er is geen god dan Hij, de Machtige, de Wijze.
7. Hij is het die het Boek tot u nedergezonden heeft; daarin zijn verzen vast van betekenis — zij zijn de moeder van het Boek — en andere die allegorisch zijn. Wat betreft degenen in wier harten een afwijking is, zij volgen hetgeen daarin allegorisch is, onenigheid zoekend en de uitleg ervan zoekend. En niemand kent de uitleg ervan behalve God en degenen die vast zijn in kennis. Zij zeggen: "Wij geloven erin; alles is van onze Heer." En niemand neemt het ter harte behalve degenen die begrip bezitten.
8. "Onze Heer, doe onze harten niet afwijken nadat Gij ons geleid hebt, en schenk ons barmhartigheid van Uw Aangezicht. Voorwaar, Gij zijt de Schenker."
9. "Onze Heer, voorwaar Gij zijt de Vergaderaar der mensen voor een Dag waaraan geen twijfel is. Voorwaar, God breekt de afspraak niet."
10. Voorwaar, degenen die verhuld hebben — hun bezit en hun kinderen zullen hun niets baten tegen God. En dezen zijn de brandstof des Vuurs.
11. Gelijk het lot van het volk van Farao en degenen vóór hen — zij loochenden Onze tekenen, dus greep God hen om hun zonden. En God is streng in kastijding.
12. Zeg tot degenen die verhuld hebben: "Gij zult overwonnen worden en tot de Hel vergaderd — en ellendig is de rustplaats."
13. Er was voorwaar een teken voor u in twee groepen die elkander ontmoetten: één groep strijdend op de weg Gods, en een andere die verhuld had — zij zagen hen tweemaal hun aantal, in het gezicht. En God versterkt met Zijn bijstand wie Hij wil. Voorwaar, daarin is een les voor degenen die gezicht bezitten.
14. Schoongemaakt voor de mensen is de liefde voor begeerten — van vrouwen en zonen, en opgehoopte schatten van goud en zilver, en gemerkte paarden, en vee, en beploegd land. Dat is de voorziening van het leven dezer wereld, en God — bij Hem is de schoonste der terugkeringen.
15. Zeg: "Zal ik u berichten van hetgeen beter is dan dat? Voor degenen die godvrezend zijn, bij hun Heer zijn tuinen waaronder rivieren stromen, waarin zij eeuwig verblijven, en gelouterde metgezellen, en welbehagen van God." En God is Ziende van Zijn dienaren —
16. degenen die zeggen: "Onze Heer, voorwaar wij hebben geloofd, vergeef ons dan onze zonden en behoed ons voor de kastijding des Vuurs" —
17. de geduldigen, en de waarachtigen, en de devoten, en de besteders, en degenen die vergiffenis zoeken bij de dageraden.
18. God getuigt dat er geen god is dan Hij — en de engelen en degenen die kennis bezitten — de gerechtigheid handhavend. Er is geen god dan Hij, de Machtige, de Wijze.
19. Voorwaar, de godsdienst bij God is de Toewijding. En degenen aan wie het Boek gegeven werd verschilden niet dan nadat de kennis tot hen gekomen was, uit onderlinge afgunst. En wie de tekenen Gods verhuld — voorwaar, God is snel in afrekening.
20. En indien zij met u twisten, zeg: "Ik heb mijn aangezicht toegewijd aan God, en wie mij volgt." En zeg tot degenen aan wie het Boek gegeven is en de ongeletterde: "Hebt gij u onderworpen?" En indien zij zich toewijden, dan zijn zij geleid. En indien zij zich afwenden, dan rust op u slechts de overbrengst. En God is Ziende van Zijn dienaren.
21. Voorwaar, degenen die de tekenen Gods loochenen en de profeten doden zonder recht, en degenen doden die rechtvaardigheid bevelen onder de mensen — geeft hun tijding van een pijnlijke kastijding.
22. Dezen zijn zij wier werken vruchteloos zijn geworden in deze wereld en het Hiernamaals, en zij hebben geen helpers.
23. Hebt gij niet degenen gezien aan wie een deel van het Boek gegeven was, geroepen tot het Boek Gods opdat het tussen hen moge oordelen, dan wendt een groep hunner zich af, en zij zijn afkerig?
24. Dat is omdat zij zeiden: "Het Vuur zal ons niet aanraken behalve voor getelde dagen." En hetgeen zij plachten te verzinnen heeft hen in hun godsdienst misleid.
25. Hoe zal het dan zijn wanneer Wij hen vergaderen voor een Dag waaraan geen twijfel is, en elke ziel ten volle vergolden zal worden hetgeen zij verdiend heeft, en hun geen onrecht zal worden aangedaan?
26. Zeg: "O God, Meester der Heerschappij, Gij geeft heerschappij aan wie Gij wilt en Gij neemt heerschappij van wie Gij wilt, en Gij verhoogt wie Gij wilt en Gij vernedert wie Gij wilt. In Uw hand is het Goede. Voorwaar, Gij hebt macht over alle dingen.
27. Gij doet de nacht in de dag overgaan en Gij doet de dag in de nacht overgaan, en Gij brengt het levende voort uit het dode en Gij brengt het dode voort uit het levende. En Gij voorziet wie Gij wilt zonder berekening."
28. Laat de gelovigen niet degenen die verhullen als hoeders nemen in plaats van de gelovigen. En wie dat doet heeft niets van God, tenzij gij u tegen hen behoedt met voorzichtigheid. En God waarschuwt u voor Zichzelf. En tot God is het einde der reis.
29. Zeg: "Hetzij gij verbergt hetgeen in uw borsten is of het openbaart, God weet het. En Hij weet hetgeen in de hemelen is en hetgeen op de Aarde is. En God heeft macht over alle dingen."
30. De Dag waarop elke ziel zal vinden hetgeen zij aan goed verricht heeft, voortgebracht, en hetgeen zij aan kwaad verricht heeft — zij zal wensen dat er tussen haar en dat een verre afstand ware. En God waarschuwt u voor Zichzelf. En God is Genadig jegens Zijn dienaren.
31. Zeg: "Indien gij God liefhebt, volgt mij dan; God zal u liefhebben en u uw zonden vergeven. En God is Vergevend, Barmhartig."
32. Zeg: "Gehoorzaamt God en de Boodschapper." En indien zij zich afwenden, dan voorwaar God bemint niet degenen die verhullen.
33. Voorwaar, God verkoos Adam en Noach en de familie van Abraham en de familie van Imran boven alle werelden —
34. nakomelingschap, de een uit de ander. En God is Horend, Wetend.
35. Toen de vrouw van Imran zeide: "Mijn Heer, voorwaar ik heb aan U gewijd hetgeen in mijn schoot is, opgedragen. Aanvaard het dan van mij. Voorwaar, Gij zijt de Horende, de Wetende."
36. En toen zij haar gebaard had, zeide zij: "Mijn Heer, voorwaar ik heb een meisje gebaard" — en God wist het best wat zij gebaard had — "en het mannelijke is niet als het vrouwelijke. En voorwaar ik heb haar Maria genaamd, en voorwaar ik beveel haar en haar nageslacht aan Uw bescherming tegen Satan de vervloekte."
37. Zo aanvaardde haar Heer haar met een goede aanvaarding, en deed haar groeien met een goede groei, en Zacharia werd haar ten laste gegeven. Telkens wanneer Zacharia het heiligdom binnentrad, vond hij bij haar voorziening. Hij zeide: "O Maria, vanwaar komt dit tot u?" Zij zeide: "Het is van God. Voorwaar, God voorziet wie Hij wil zonder berekening."
38. Daar riep Zacharia zijn Heer aan. Hij zeide: "Mijn Heer, schenk mij van Uw Aangezicht goed nageslacht. Voorwaar, Gij zijt de Verhoorder des gebeds."
39. En de engelen riepen hem toe terwijl hij biddend stond in het heiligdom: "God geeft u tijding van Johannes, bevestigend een Woord van God, en een hoofd, en ingehouden, en een profeet uit de rechtvaardigen."
40. Hij zeide: "Mijn Heer, hoe zal ik een jongen hebben terwijl de ouderdom mij bereikt heeft en mijn vrouw onvruchtbaar is?" Hij zeide: "Aldus — God doet wat Hij wil."
41. Hij zeide: "Mijn Heer, stel voor mij een teken aan." Hij zeide: "Uw teken is dat gij drie dagen niet tot de mensen zult spreken behalve door gebaar. En gedenk uw Heer veelvuldig, en verheerlijk Hem in de avond en de morgen."
42. En toen de engelen zeiden: "O Maria, voorwaar God heeft u verkoren en u gelouterd en u verkoren boven de vrouwen van alle werelden.
43. O Maria, wees devoot jegens uw Heer en werp u neder en buig met degenen die buigen."
44. Dat behoort tot de tijdingen van het verborgene die Wij tot u openbaren. En gij waart niet bij hen toen zij hun pennen wierpen, wie van hen de hoeder van Maria zou zijn. En gij waart niet bij hen toen zij twistten.
45. Toen de engelen zeiden: "O Maria, voorwaar God geeft u tijding van een Woord van Hem, wiens naam is de Messias, Jezus zoon van Maria, doorluchtig in deze wereld en het Hiernamaals, en van degenen die nabij gebracht zijn.
46. En hij zal tot de mensen spreken in de wieg en in zijn mannelijke rijpheid, en hij behoort tot de rechtvaardigen."
47. Zij zeide: "Mijn Heer, hoe zal ik een kind hebben wanneer geen man mij aangeraakt heeft?" Hij zeide: "Aldus — God schept wat Hij wil. Wanneer Hij een zaak besluit, zegt Hij er slechts toe: Wees! en het is."
48. En Hij zal hem het Boek onderwijzen en de Wijsheid en de Tora en het Evangelie,
49. en een boodschapper tot de Kinderen Israels: "Voorwaar ik kom tot u met een teken van uw Heer — dat ik voor u uit klei de gelijkenis van een vogel vorm, dan blaas ik erin en het wordt een vogel met verlof van God. En ik genees de blinde en de melaatse, en ik geef de doden het leven met verlof van God. En ik bericht u over hetgeen gij eet en hetgeen gij opslaat in uw huizen. Voorwaar, daarin is een teken voor u, indien gij gelovigen zijt.
50. En bevestigend hetgeen vóór mij was van de Tora, en om u geoorloofd te maken een deel van hetgeen u verboden was. En ik kom tot u met een teken van uw Heer, weest dan godvrezend jegens God en gehoorzaamt mij.
51. Voorwaar, God is mijn Heer en uw Heer, aanbidt Hem dan. Dit is een recht pad."
52. En toen Jezus verhulling van hen bespeurde, zeide hij: "Wie zijn mijn helpers tot God?" De Teruggekeerden zeiden: "Wij zijn de helpers Gods. Wij geloven in God, en draagt getuigenis dat wij Toegewijden zijn."
53. "Onze Heer, wij geloven in hetgeen Gij nedergezonden hebt en wij volgen de Boodschapper, schrijf ons dan in bij de getuigen."
54. En zij beraamden, en God beraamde. En God is de beste der beramers.
55. Toen God zeide: "O Jezus, voorwaar Ik zal u doen sterven en u tot Mij verheffen en u louteren van degenen die verhuld hebben, en zal degenen die u volgen boven degenen die verhuld hebben stellen tot de Dag der Opstanding. Dan tot Mij is uw terugkeer, en Ik zal tussen u oordelen over datgene waarin gij placht te verschillen.
56. Wat betreft degenen die verhuld hebben, Ik zal hen kastijden met een strenge kastijding in deze wereld en het Hiernamaals, en zij zullen geen helpers hebben.
57. En wat betreft degenen die geloven en goede werken verrichten, Hij zal hun hun lonen ten volle betalen. En God bemint de onrechtvaardigen niet."
58. Dat dragen Wij u voor van de tekenen en de wijze herinnering.
59. Voorwaar, de gelijkenis van Jezus bij God is als de gelijkenis van Adam — Hij schiep hem uit stof, dan zeide Hij tot hem: Wees! en hij was.
60. De waarheid is van uw Heer, wees dan niet van de twijfelaars.
61. En wie met u twist over hem, na hetgeen tot u gekomen is van kennis, zeg: "Komt, laat ons onze zonen en uw zonen roepen, en onze vrouwen en uw vrouwen, en onszelf en uzelf, laat ons dan aanroepen en de vloek Gods leggen op de leugenaars."
62. Voorwaar, dit is het ware verhaal. En er is geen god dan God. En voorwaar, God — Hij is de Machtige, de Wijze.
63. En indien zij zich afwenden, dan voorwaar God is Wetend van de verdervers.
64. Zeg: "O Lieden van het Boek, komt tot een woord gelijk tussen ons en u — dat wij niemand aanbidden dan God, en dat wij niets met Hem vereenzelvigen, en dat niemand van ons anderen als heren neemt naast God." En indien zij zich afwenden, zegt dan: "Draagt getuigenis dat wij Toegewijden zijn."
65. O Lieden van het Boek, waarom twist gij over Abraham, terwijl de Tora en het Evangelie niet nedergezonden werden dan na hem? Begrijpt gij dan niet?
66. Ziet! Gij zijt degenen die twistten over datgene waarvan gij kennis hadt; waarom dan twist gij over datgene waarvan gij geen kennis hebt? En God weet, en gij weet niet.
67. Abraham was noch een Jood noch een Christen, maar hij was oprecht, toegewijd, en hij behoorde niet tot degenen die deelgenoten toekennen.
68. Voorwaar, de naaste der mensen aan Abraham zijn degenen die hem volgden, en deze Profeet, en degenen die geloven. En God is de Hoeder der gelovigen.
69. Een groep der Lieden van het Boek wenste dat zij u konden doen dwalen, maar zij doen slechts zichzelf dwalen, en zij beseffen het niet.
70. O Lieden van het Boek, waarom loochent gij de tekenen Gods terwijl gij getuigt?
71. O Lieden van het Boek, waarom vermengt gij de waarheid met de valsheid en verbergt gij de waarheid terwijl gij weet?
72. En een groep der Lieden van het Boek zeide: "Gelooft in hetgeen nedergezonden is op degenen die geloven aan het begin van de dag, en bedekt het aan het einde ervan, opdat zij wellicht mogen terugkeren."
73. "En vertrouwt slechts hem die uw godsdienst volgt." Zeg: "Voorwaar, de leiding is de leiding Gods — dat iemand het gelijke gegeven worde van hetgeen u gegeven is, of dat zij met u twisten voor uw Heer." Zeg: "Voorwaar, de goedgunstigheid is in de hand Gods; Hij geeft haar aan wie Hij wil. En God is Alomvattend, Wetend.
74. Hij kiest voor Zijn barmhartigheid wie Hij wil. En God is Heer van Machtige Goedgunstigheid."
75. En onder de Lieden van het Boek is hij die, indien gij hem een schat toevertrouwt, het u zal teruggeven. En onder hen is hij die, indien gij hem een enkele munt toevertrouwt, het u niet zal teruggeven tenzij gij over hem blijft staan. Dat is omdat zij zeggen: "Er is geen weg tegen ons betreffende de ongeletterde." En zij spreken een leugen tegen God terwijl zij weten.
76. Welneen! Wie zijn verbond vervult en godvrezend is — dan voorwaar God bemint de godvrezenden.
77. Voorwaar, degenen die het verbond Gods en hun eden verkopen voor een geringe prijs — dezen zullen geen deel hebben in het Hiernamaals. En God zal op de Dag der Opstanding niet tot hen spreken noch hen aanzien, noch zal Hij hen louteren. En voor hen is een pijnlijke kastijding.
78. En voorwaar, onder hen is een groep die hun tongen draaien met het Boek, opdat gij het moogt houden voor het Boek, terwijl het niet van het Boek is. En zij zeggen: "Het is van God," terwijl het niet van God is. En zij spreken een leugen tegen God terwijl zij weten.
79. Het is niet aan een sterveling dat God hem het Boek en het Oordeel en het Profeetschap geve, en dat hij dan tot de mensen zegt: "Weest dienaren van mij in plaats van God." Maar veeleer: "Weest mannen des Heren, daar gij het Boek placht te onderwijzen en daar gij het placht te bestuderen."
80. Noch zou hij u bevelen de engelen en de profeten als heren te nemen. Zou hij u verhulling bevelen nadat gij Toegewijden zijt?
81. En toen God het verbond der profeten nam: "Wat Ik u ook geve van het Boek en de Wijsheid, en er komt vervolgens tot u een boodschapper bevestigend hetgeen bij u is — gij zult stellig in hem geloven en gij zult hem stellig helpen." Hij zeide: "Bevestigt gij, en neemt gij Mijn last daarin op u?" Zij zeiden: "Wij bevestigen." Hij zeide: "Draagt dan getuigenis, en Ik ben met u onder de getuigen."
82. En wie zich daarna afwendt — dezen zijn de verdorvenen.
83. Zoeken zij iets anders dan de godsdienst Gods, terwijl aan Hem zich toegewijd heeft al wie in de hemelen en op de Aarde is, gewillig en onwillig, en tot Hem zullen zij teruggebracht worden?
84. Zeg: "Wij geloven in God en hetgeen tot ons nedergezonden is en hetgeen nedergezonden werd tot Abraham en Ismaël en Isaak en Jacob en de Stammen, en hetgeen gegeven werd aan Mozes en Jezus en de profeten van hun Heer. Wij maken geen onderscheid tussen enigen van hen, en aan Hem zijn wij Toegewijd."
85. En wie iets anders dan Toewijding als godsdienst zoekt, het zal niet van hem aanvaard worden, en in het Hiernamaals zal hij tot de verliezers behoren.
86. Hoe zal God een volk leiden dat verhuld heeft na hun geloof, en nadat zij getuigden dat de Boodschapper waar is, en nadat de duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren? En God leidt het onrechtvaardige volk niet.
87. Dezen — hun vergelding is dat over hen de vloek Gods is en der engelen en der mensen altezamen,
88. daarin verblijvend. De kastijding zal hun niet verlicht worden, noch zal hun uitstel verleend worden.
89. Behalve degenen die daarna berouw tonen en zich beteren — dan voorwaar God is Vergevend, Barmhartig.
90. Voorwaar, degenen die verhullen na hun geloof en dan toenemen in verhulling — hun berouw zal niet aanvaard worden. En dezen zijn de dwalenden.
91. Voorwaar, degenen die verhuld hebben en sterven terwijl zij verhullers zijn — van geen hunner zal de Aarde vol goud aanvaard worden, zelfs al wilde hij zich daarmee vrijkopen. Dezen — voor hen is een pijnlijke kastijding, en zij zullen geen helpers hebben.
92. Gij zult de rechtvaardigheid niet bereiken totdat gij besteedt van hetgeen gij liefhebt. En al hetgeen gij besteedt van iets, voorwaar God weet het.
93. Alle spijze was de Kinderen Israels geoorloofd, behalve hetgeen Israël zichzelf verbood eer de Tora nedergezonden werd. Zeg: "Brengt de Tora en draagt haar voor, indien gij waarachtig zijt."
94. En wie na dat een leugen tegen God verzint — dezen zijn de onrechtvaardigen.
95. Zeg: "God spreekt de waarheid. Volgt dan de leer van Abraham, de oprechte, en hij behoorde niet tot degenen die deelgenoten toekennen."
96. Voorwaar, het eerste huis gesticht voor de mensen is dat te Bakka, gezegend en een leiding voor alle werelden.
97. Daarin zijn duidelijke tekenen — de standplaats van Abraham. En wie het betreedt is veilig. En op de mensen rust de plicht jegens God tot bedevaart naar het Huis — wie in staat is een weg daarheen te vinden. En wie verhuld — dan voorwaar God is Onafhankelijk van alle werelden.
98. Zeg: "O Lieden van het Boek, waarom loochent gij de tekenen Gods, terwijl God Getuige is over hetgeen gij doet?"
99. Zeg: "O Lieden van het Boek, waarom verspert gij de weg Gods voor hem die gelooft, zoekend haar krom te maken, terwijl gij getuigen zijt? En God is niet achteloos jegens hetgeen gij doet."
100. O gij die gelooft, indien gij een groep gehoorzaamt van degenen aan wie het Boek gegeven werd, zullen zij u na uw geloof doen terugkeren als verhullers.
101. En hoe kunt gij verhullen terwijl u de tekenen Gods voorgedragen worden en onder u Zijn Boodschapper is? En wie zich vasthoudt aan God is voorwaar geleid tot een recht pad.
102. O gij die gelooft, weest godvrezend jegens God met de godvrezendheid die Hem toekomt, en sterft niet dan terwijl gij Toegewijden zijt.
103. En houdt allen tezamen vast aan het touw Gods, en weest niet verdeeld. En gedenkt de zegening Gods over u, toen gij vijanden waart en Hij uw harten samenbracht, en gij werdt door Zijn zegening broeders. En gij waart aan de rand van een kuil des Vuurs, en Hij redde u daaruit. Aldus maakt God u Zijn tekenen duidelijk, opdat gij wellicht geleid moogt worden.
104. En laat er uit u een gemeenschap zijn die oproept tot het goede en beveelt hetgeen recht is en verbiedt hetgeen verkeerd is. En dezen zijn zij die welvaren.
105. En weest niet als degenen die zich verdeelden en verschilden nadat de duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren. En dezen — voor hen is een grote kastijding,
106. op de Dag waarop aangezichten wit zullen worden en aangezichten zwart zullen worden. Wat betreft degenen wier aangezichten zwart worden: "Hebt gij verhuld na uw geloof? Proeft dan de kastijding omdat gij placht te verhullen."
107. En wat betreft degenen wier aangezichten wit worden — in de barmhartigheid Gods, daarin verblijven zij eeuwig.
108. Dit zijn de tekenen Gods die Wij u voordragen in waarheid. En God begeert geen onrecht voor alle werelden.
109. En aan God behoort hetgeen in de hemelen is en hetgeen op de Aarde is. En tot God worden alle zaken teruggebracht.
110. Gij zijt de beste gemeenschap voortgebracht voor de mensen: gij beveelt hetgeen recht is en verbiedt hetgeen verkeerd is en gelooft in God. En hadden de Lieden van het Boek geloofd, het zou beter voor hen geweest zijn. Onder hen zijn gelovigen, maar de meesten hunner zijn verdorvenen.
111. Zij zullen u niet schaden behalve als een ergernis. En indien zij u bestrijden, zullen zij hun rug tot u keren; dan zullen zij niet geholpen worden.
112. Vernedering is hun opgedrukt waar zij ook gevonden worden, behalve door een touw van God en een touw van de mensen. En zij hebben de toorn Gods over zich gebracht, en ellende is hun opgedrukt. Dat is omdat zij plachten de tekenen Gods te loochenen en de profeten te doden zonder recht. Dat is omdat zij ongehoorzaam waren en plachten te overtreden.
113. Zij zijn niet allen gelijk. Onder de Lieden van het Boek is een oprechte gemeenschap die de tekenen Gods voordragen in de nachtwaken, en zij werpen zich neder.
114. Zij geloven in God en de Laatste Dag en bevelen hetgeen recht is en verbieden hetgeen verkeerd is en haasten zich in goede werken. En dezen behoren tot de rechtvaardigen.
115. En al het goede dat zij doen, het zal hun niet ontzegd worden. En God is Wetend van de godvrezenden.
116. Voorwaar, degenen die verhuld hebben — hun bezit en hun kinderen zullen hun niets baten tegen God. En dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
117. De gelijkenis van hetgeen zij besteden in het leven dezer wereld is als de gelijkenis van een wind waarin vorst is, die de oogst treft van een volk dat zichzelf onrecht heeft aangedaan en haar vernietigt. En God deed hun geen onrecht aan, maar zij doen zichzelf onrecht.
118. O gij die gelooft, neemt geen vertrouwelingen van buiten uw eigen kring, die geen moeite sparen u te verderven. Zij wensen uw ellende. Haat is verschenen uit hun monden, en hetgeen hun borsten verbergen is groter. Wij hebben u voorwaar de tekenen duidelijk gemaakt, indien gij begrijpt.
119. Ziet! Gij zijt degenen die hen liefhebben, maar zij hebben u niet lief. En gij gelooft in het Boek, geheel. En wanneer zij u ontmoeten, zeggen zij: "Wij geloven." En wanneer zij zich terugtrekken, bijten zij op hun vingertoppen voor u van woede. Zeg: "Sterft in uw woede! Voorwaar, God is Wetend van hetgeen in de borsten is."
120. Indien u goed aanraakt, bedroeft het hen; en indien u kwaad overkomt, verheugen zij zich erover. En indien gij geduldig en godvrezend zijt, zal hun beraming u in het geheel niet schaden. Voorwaar, God omvat hetgeen zij doen.
121. En toen gij bij dageraad uittoogt van uw huisgezin om de gelovigen hun stellingen toe te wijzen voor de strijd — en God is Horend, Wetend —
122. toen twee groepen van u op het punt stonden de moed te verliezen, en God was hun Hoeder. En in God laten de gelovigen hun vertrouwen stellen.
123. En God had u reeds overwinning geschonken bij Badr toen gij nederig waart. Weest dan godvrezend jegens God, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
124. Toen gij tot de gelovigen zeidet: "Is het niet voldoende voor u dat uw Heer u versterke met drieduizend engelen, nedergezonden?"
125. Jawel! Indien gij geduldig en godvrezend zijt, en zij over u komen in hun stormloop, zal uw Heer u versterken met vijfduizend engelen, getekend.
126. En God maakte het slechts als een blijde tijding voor u en opdat uw harten daardoor gerust mogen zijn. En er is geen overwinning dan van God, de Machtige, de Wijze —
127. opdat Hij een flank moge afsnijden van degenen die verhuld hebben, of hen neerwerpe zodat zij teleurgesteld terugkeren.
128. Het is geen zaak van u of Hij hen vergeeft of hen kastijdt, want voorwaar zij zijn onrechtvaardigen.
129. En aan God behoort hetgeen in de hemelen is en hetgeen op de Aarde is. Hij vergeeft wie Hij wil en kastijdt wie Hij wil. En God is Vergevend, Barmhartig.
130. O gij die gelooft, verslindt de woeker niet, verdubbeld en herdubbeld. En weest godvrezend jegens God, opdat gij wellicht moogt welvaren.
131. En vreest het Vuur dat bereid is voor degenen die verhullen.
132. En gehoorzaamt God en de Boodschapper, opdat u wellicht barmhartigheid betoond worde.
133. En haast u naar vergiffenis van uw Heer, en een Tuin welks breedte de hemelen en de Aarde is, bereid voor de godvrezenden —
134. degenen die besteden in gemak en in tegenspoed, en die hun toorn bedwingen, en die de mensen vergeven. En God bemint degenen die goed doen —
135. en degenen die, wanneer zij een onzedelijkheid begaan of zichzelf onrecht doen, God gedenken en vergiffenis vragen voor hun zonden — en wie vergeeft zonden behalve God? — en niet volharden in hetgeen zij gedaan hebben terwijl zij weten.
136. Dezen — hun vergelding is vergiffenis van hun Heer en tuinen waaronder rivieren stromen, daarin verblijvend. En voortreffelijk is het loon dergenen die arbeiden.
137. Er zijn voorafgegane voorbeelden vóór u heengegaan; reist dan op de Aarde en aanschouwt hoe het einde was dergenen die loochenden.
138. Dit is een uiteenzetting voor de mensen, en een leiding en een vermaning voor de godvrezenden.
139. En verslapt niet, noch treurt, want gij zijt de bovensten indien gij gelovigen zijt.
140. Indien u een wond getroffen heeft, een gelijke wond heeft het volk reeds getroffen. En dat zijn de dagen — Wij wisselen ze af onder de mensen — en opdat God degenen moge kennen die geloven en uit u getuigen moge nemen. En God bemint de onrechtvaardigen niet.
141. En opdat God degenen die geloven moge beproeven en degenen die verhullen moge vernietigen.
142. Of rekent gij dat gij de Tuin zult binnengaan terwijl God nog niet degenen onder u gekend heeft die strijden, en de geduldigen gekend heeft?
143. En gij hadt voorwaar de dood gewenst eer gij haar ontmoette; nu hebt gij haar gezien terwijl gij toekijkt.
144. En Muhammad is slechts een boodschapper; boodschappers zijn vóór hem heengegaan. Indien hij dan sterft of gedood wordt, zult gij op uw hielen terugkeren? En wie op zijn hielen terugkeert zal God in het geheel niet schaden. En God zal de dankbaren belonen.
145. En het is niet aan een ziel te sterven behalve met verlof van God — een vastgesteld besluit. En wie de beloning dezer wereld begeert, Wij zullen hem ervan geven; en wie de beloning van het Hiernamaals begeert, Wij zullen hem ervan geven. En Wij zullen de dankbaren belonen.
146. En hoe menig profeet heeft gestreden, met wie grote aantallen mannen des Heren waren! En zij verslapten niet om hetgeen hen trof op de weg Gods, noch verzwakten zij, noch werden zij vernederd. En God bemint de geduldigen.
147. En hun spreken was slechts dat zij zeiden: "Onze Heer, vergeef ons onze zonden en ons buitensporigheid in onze zaak, en maak onze voeten vast, en help ons tegen het volk dat verhuld heeft."
148. Zo gaf God hun de beloning dezer wereld en de schoonste beloning van het Hiernamaals. En God bemint degenen die goed doen.
149. O gij die gelooft, indien gij degenen die verhullen gehoorzaamt, zullen zij u op uw hielen doen terugkeren, en gij zult als verliezers terugkeren.
150. Welneen, God is uw Hoeder, en Hij is de beste der helpers.
151. Wij zullen verschrikking werpen in de harten dergenen die verhullen, omdat zij met God geassocieerd hebben datgene waarvoor Hij geen gezag nedergezonden heeft. En hun verblijf is het Vuur. En ellendig is het tehuis der onrechtvaardigen.
152. En God had u voorwaar Zijn belofte waargemaakt toen gij hen vernietigde met Zijn verlof, totdat gij de moed verloor en twistte over de zaak en ongehoorzaam waart nadat Hij u getoond had wat gij liefhebt. Onder u is hij die deze wereld begeert, en onder u is hij die het Hiernamaals begeert. Toen wendde Hij u af van hen, opdat Hij u mocht beproeven. En Hij heeft u voorwaar vergeven. En God is Heer van Goedgunstigheid jegens de gelovigen.
153. Toen gij opklom en acht sloegt op niemand, en de Boodschapper u riep van achteren — zo vergold Hij u met verdriet op verdriet, opdat gij niet moogt treuren over hetgeen u ontsnapte noch over hetgeen u trof. En God is Kundig van hetgeen gij doet.
154. Toen na het verdriet zond Hij op u neder een geruststelling — sluimer die een deel van u overviel — terwijl een ander deel bezorgd was over zichzelf, denkend over God anders dan de waarheid, de gedachte der onwetendheid. Zij zeggen: "Hebben wij enig deel in de zaak?" Zeg: "Voorwaar, de zaak behoort geheel aan God." Zij verbergen in zichzelf hetgeen zij u niet openbaren, zeggend: "Hadden wij enig deel in de zaak gehad, wij zouden hier niet gedood zijn." Zeg: "Zelfs al waart gij in uw huizen geweest, degenen over wie de dood beschikt was zouden zijn uitgegaan naar hun sterfbedden." En opdat God moge beproeven hetgeen in uw borsten is en moge louteren hetgeen in uw harten is. En God is Wetend van hetgeen in de borsten is.
155. Voorwaar, degenen uwer die zich afwendden op de dag dat de twee legers elkander ontmoetten — Satan deed hen slechts uitglijden door iets dat zij verdiend hadden. En God heeft hen voorwaar vergeven. Voorwaar, God is Vergevend, Verdraagzaam.
156. O gij die gelooft, weest niet als degenen die verhuld hebben en van hun broeders zeiden, toen zij op de Aarde reisden of op veldtocht waren: "Hadden zij bij ons geweest, zij zouden niet gestorven zijn en niet gedood zijn" — opdat God het tot een smart in hun harten moge maken. En God geeft het leven en veroorzaakt de dood. En God is Ziende van hetgeen gij doet.
157. En indien gij gedood wordt op de weg Gods of sterft — vergiffenis van God en barmhartigheid zijn beter dan hetgeen zij vergaren.
158. En indien gij sterft of gedood wordt, tot God zult gij vergaderd worden.
159. En door barmhartigheid van God waart gij zachtmoedig jegens hen. En waart gij hardvochtig en hardhartig geweest, zij zouden van rondom u uiteengegaan zijn. Vergeef hun dan en zoek vergiffenis voor hen en raadpleeg hen in de zaak. En wanneer gij besloten hebt, stelt dan uw vertrouwen in God. Voorwaar, God bemint degenen die hun vertrouwen stellen.
160. Indien God u helpt, niemand kan u overwinnen. En indien Hij u verlaat, wie is er dan die u na Hem kan helpen? En in God laten de gelovigen hun vertrouwen stellen.
161. En het is niet aan een profeet te verduisteren. En wie verduistert zal hetgeen hij verduisterd heeft brengen op de Dag der Opstanding. Dan zal elke ziel ten volle vergolden worden hetgeen zij verdiend heeft, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
162. Is dan hij die het welbehagen Gods volgt als hij die de toorn Gods over zich brengt, en wiens verblijf de Hel is? En ellendig is het einde der reis.
163. Zij zijn in rangen bij God. En God is Ziende van hetgeen zij doen.
164. God was voorwaar genadig jegens de gelovigen toen Hij onder hen een boodschapper verwekte uit henzelf, die hun Zijn tekenen voordraagt en hen loutert en hun het Boek en de Wijsheid onderwijst, ofschoon zij voordien in duidelijke dwaling waren.
165. En toen u een rampspoed trof, ofschoon gij het dubbele ervan hadden toegebracht, zeidet gij: "Vanwaar is dit?" Zeg: "Het is van uzelf." Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
166. En hetgeen u trof op de dag dat de twee legers elkander ontmoetten was met verlof van God, en opdat Hij de gelovigen moge kennen,
167. en opdat Hij degenen moge kennen die de huichelaars speelden. En er werd tot hen gezegd: "Komt, strijdt op de weg Gods, of verdedigt." Zij zeiden: "Hadden wij geweten dat er strijd zou zijn, wij zouden u gevolgd hebben." Zij waren die dag dichter bij het verhullen dan bij het geloof. Zij zeggen met hun monden hetgeen niet in hun harten is. En God weet het best hetgeen zij verbergen.
168. Degenen die van hun broeders zeiden, terwijl zij zaten: "Hadden zij ons gehoorzaamd, zij zouden niet gedood zijn." Zeg: "Weert dan de dood van uzelf, indien gij waarachtig zijt."
169. En rekent degenen die gedood worden op de weg Gods niet als dood. Welneen, zij leven bij hun Heer, voorzien,
170. verheugend in hetgeen God hun gegeven heeft van Zijn goedgunstigheid, en verblijd voor degenen die hen nog niet hebben ingehaald van achter hen — dat geen vrees over hen zal komen, noch zullen zij treuren.
171. Zij verheugen zich in een zegening van God en goedgunstigheid, en dat God het loon der gelovigen niet verspilt —
172. degenen die God en de Boodschapper antwoordden nadat de wond hen getroffen had. Voor degenen hunner die goed deden en godvrezend waren, een groot loon,
173. degenen tot wie de mensen zeiden: "Voorwaar, de mensen hebben zich tegen u vergaderd, vreest hen dan." Maar het vermeerderde hen in geloof, en zij zeiden: "God is ons genoeg, en voortreffelijk is de Zaakwaarnemer."
174. Zo keerden zij terug met een zegening van God en goedgunstigheid — geen kwaad trof hen — en zij volgden het welbehagen Gods. En God is Heer van Machtige Goedgunstigheid.
175. Dat is slechts Satan die zijn volgelingen angst aanjaagt. Vreest hen dan niet, en vreest Mij, indien gij gelovigen zijt.
176. En laat degenen die zich haasten in het verhullen u niet bedroeven. Voorwaar, zij zullen God in het geheel niet schaden. God wil dat Hij hun geen deel toekent in het Hiernamaals. En voor hen is een grote kastijding.
177. Voorwaar, degenen die verhulling gekocht hebben met geloof zullen God in het geheel niet schaden. En voor hen is een pijnlijke kastijding.
178. En laat degenen die verhuld hebben niet rekenen dat het uitstel dat Wij hun verlenen goed is voor hen. Wij verlenen hun slechts uitstel opdat zij mogen toenemen in zonde. En voor hen is een vernederende kastijding.
179. God zou de gelovigen niet in de staat laten waarin gij u bevindt totdat Hij het verdorvene van het goede onderscheidt. En God zou u niet op de hoogte stellen van het verborgene, maar God kiest van Zijn boodschappers wie Hij wil. Gelooft dan in God en Zijn boodschappers. En indien gij gelooft en godvrezend zijt, voor u is een groot loon.
180. En laat degenen die gierig zijn met hetgeen God hun gegeven heeft van Zijn goedgunstigheid niet rekenen dat het goed voor hen is. Welneen, het is kwaad voor hen. Datgene waarmee zij gierig waren zal om hun nekken gehangen worden op de Dag der Opstanding. En aan God behoort de erfenis der hemelen en der Aarde. En God is Kundig van hetgeen gij doet.
181. God heeft voorwaar het woord gehoord dergenen die zeiden: "Voorwaar, God is arm en wij zijn rijk." Wij zullen opschrijven hetgeen zij gezegd hebben, en hun doden der profeten zonder recht, en Wij zullen zeggen: "Proeft de kastijding der Verbranding."
182. "Dat is om hetgeen uw handen vooruitgezonden hebben, en God is geen onrechtpleger jegens Zijn dienaren."
183. Degenen die zeiden: "Voorwaar, God heeft met ons verbonden dat wij in geen boodschapper geloven totdat hij ons een offergave brengt door vuur verteerd." Zeg: "Er zijn boodschappers vóór mij tot u gekomen met de duidelijke bewijzen en met datgene waarvan gij spraakt. Waarom dooddet gij hen dan, indien gij waarachtig zijt?"
184. En indien zij u loochenen — boodschappers vóór u zijn geloochend, die kwamen met de duidelijke bewijzen en de Geschriften en het lichtende Boek.
185. Elke ziel zal de dood proeven. En gij zult slechts uw lonen ten volle betaald worden op de Dag der Opstanding. En wie weggetrokken wordt van het Vuur en toegelaten wordt tot de Tuin, die is voorwaar zegevierend. En het leven dezer wereld is slechts de voorziening van bedrog.
186. Gij zult stellig beproefd worden in uw bezittingen en in uzelf. En gij zult stellig van degenen aan wie het Boek vóór u gegeven werd en van degenen die deelgenoten toekennen veel ergernis horen. En indien gij geduldig en godvrezend zijt — dat is voorwaar van de zaken die vastberadenheid vereisen.
187. En toen God het verbond nam van degenen aan wie het Boek gegeven werd: "Gij zult het de mensen duidelijk maken en het niet verbergen." Toen wierpen zij het achter hun rug en verkochten het voor een geringe prijs. En ellendig is hetgeen zij kopen.
188. Rekent niet dat degenen die zich verheugen in hetgeen zij gebracht hebben en beminnen geprezen te worden voor hetgeen zij niet gedaan hebben — rekent hen niet veilig voor de kastijding. En voor hen is een pijnlijke kastijding.
189. En aan God behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde. En God heeft macht over alle dingen.
190. Voorwaar, in de schepping der hemelen en der Aarde en de afwisseling van de nacht en de dag zijn tekenen voor degenen die begrip bezitten —
191. degenen die God gedenken, staand en zittend en op hun zijden, en nadenken over de schepping der hemelen en der Aarde: "Onze Heer, Gij hebt dit niet vergeefs geschapen. Glorie zij U! Behoed ons dan voor de kastijding des Vuurs.
192. Onze Heer, voorwaar wie Gij in het Vuur doet binnengaan, die hebt Gij voorwaar vernederd. En voor de onrechtvaardigen zijn er geen helpers.
193. Onze Heer, voorwaar wij hoorden een roeper roepen tot geloof: 'Gelooft in uw Heer!' — dus geloofden wij. Onze Heer, vergeef ons onze zonden en wis onze slechte daden uit en neem ons in de dood met de rechtvaardigen.
194. Onze Heer, geef ons hetgeen Gij ons beloofd hebt door Uw boodschappers, en verneder ons niet op de Dag der Opstanding. Voorwaar, Gij breekt de afspraak niet."
195. En hun Heer verhoorde hen: "Voorwaar, Ik verspil het werk niet van enige arbeider onder u, man of vrouw — gij zijt de een van de ander. Degenen die dan geëmigreerd zijn en uit hun huizen verdreven zijn en geleden hebben op Mijn weg en gestreden hebben en gedood zijn — Ik zal stellig hun slechte daden uitwissen en Ik zal hen stellig tuinen binnenlaten waaronder rivieren stromen — een beloning van God. En God — bij Hem is de schoonste der beloningen."
196. Laat het komen en gaan dergenen die verhullen in de landen u niet misleiden.
197. Een korte voorziening; dan is hun verblijf de Hel — en ellendig is de rustplaats.
198. Maar degenen die godvrezend zijn jegens hun Heer — voor hen zijn tuinen waaronder rivieren stromen, daarin verblijvend — een welkom van God. En hetgeen bij God is, is beter voor de rechtvaardigen.
199. En voorwaar, onder de Lieden van het Boek zijn er die geloven in God en hetgeen tot u nedergezonden is en hetgeen tot hen nedergezonden is, nederig voor God. Zij verkopen de tekenen Gods niet voor een geringe prijs. Dezen — voor hen is hun loon bij hun Heer. Voorwaar, God is snel in afrekening.
200. O gij die gelooft, weest geduldig en wedijvert in geduld en weest standvastig, en weest godvrezend jegens God, opdat gij wellicht moogt welvaren.
