# An-Nisa
## De Vrouwen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O mensen! Weest bedachtzaam jegens uw Heer, die u schiep uit een enkele ziel en daaruit haar wederhelft schiep, en uit hen beiden mannen in menigte en vrouwen verspreidde. En weest bedachtzaam jegens God, bij wie gij van elkander vraagt, en jegens de baarmoeders. Voorwaar, God is altoos een Waker over u.
2. En geeft de wezen hun bezit, en ruilt het slechte niet in voor het goede, en verslindt hun bezit niet in uw eigen bezit. Voorwaar, het is altoos een grote overtreding.
3. En indien gij vreest dat gij niet rechtvaardig zult handelen met de wezen, huwt dan hetgeen u behaagt van de vrouwen, twee en drie en vier; maar indien gij vreest dat gij niet billijk zult zijn, dan één, of hetgeen uw rechterhand bezit. Dat is dichter bij het niet-belast-worden.
4. En geeft de vrouwen hun bruidsschatten als een vrije gift; maar indien zij uit eigen beweging u iets ervan kwijtschelden, nuttigt het dan met gemak en welwillendheid.
5. En geeft niet aan de dwazen uw bezit dat God voor u tot een middel van bestaan heeft gemaakt, maar voorziet hen daarin, en kleedt hen, en spreekt tot hen woorden van goedheid.
6. En beproeft de wezen totdat, wanneer zij de huwbare leeftijd bereiken, indien gij dan goed oordeel in hen bespeurt, hun bezit aan hen overdraagt. En verslindt het niet in buitensporigheid en haast eer zij opgroeien. En wie welgesteld is, laat hem zich onthouden; en wie arm is, laat hem in billijkheid nuttigen. En wanneer gij hun hun bezit overdraagt, neemt dan getuigen over hen. En God volstaat als Rekenaar.
7. Aan de mannen behoort een deel van hetgeen de ouders en de naaste verwanten achterlaten, en aan de vrouwen een deel van hetgeen de ouders en de naaste verwanten achterlaten, hetzij het weinig of veel is — een vastgesteld deel.
8. En wanneer verwanten en wezen en behoeftigen aanwezig zijn bij de verdeling, voorziet hen dan daaruit en spreekt tot hen woorden van goedheid.
9. En laat degenen vrezen die, hadden zij zwakke nakomelingen achtergelaten, bezorgd zouden zijn geweest voor hen — laat hen dan bedachtzaam zijn jegens God en woorden van rechte leiding spreken.
10. Voorwaar, degenen die het bezit der wezen in onrecht verslinden, verslinden slechts vuur in hun buiken, en zij zullen branden in een Vlam.
11. God draagt u op betreffende uw kinderen: voor de man het gelijke van het deel van twee vrouwen; en indien het vrouwen zijn boven twee, dan voor hen twee derde van hetgeen hij nalaat; en indien zij één is, dan voor haar de helft. En voor zijn ouders, voor elk van beiden een zesde van hetgeen hij nalaat, indien hij een kind heeft; maar indien hij geen kind heeft en zijn ouders van hem erven, dan voor zijn moeder een derde; maar indien hij broeders heeft, dan voor zijn moeder het zesde — na enig legaat dat hij vermaakt moge hebben, of schuld. Uw vaders en uw zonen — gij weet niet wie uwer u het naaste is in nut. Een verordening van God. Voorwaar, God is altoos Alwetend, Alwijs.
12. En u behoort de helft van hetgeen uw echtgenoten achterlaten, indien zij geen kind hebben; maar indien zij een kind hebben, dan u het vierde van hetgeen zij nalaten — na enig legaat dat zij vermaakt mogen hebben, of schuld. En hun behoort het vierde van hetgeen gij achterlaat, indien gij geen kind hebt; maar indien gij een kind hebt, dan voor hen het achtste van hetgeen gij nalaat — na enig legaat dat gij vermaakt moogt hebben, of schuld. En indien de erfenis van een man door verre verwantschap geërfd wordt, of van een vrouw, en hij heeft een broeder of een zuster, dan voor elk van beiden het zesde; maar indien zij meer zijn, dan delen zij in het derde — na enig legaat dat vermaakt moge zijn, of schuld, zonder benadeling. Een last van God. En God is Alwetend, Meest Verdraagzaam.
13. Dat zijn de grenzen Gods. En wie God en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, Hij zal hem Tuinen binnenlaten waaronder rivieren stromen, daarin verblijvend. En dat is het grote welvaren.
14. En wie God en Zijn Boodschapper ongehoorzaam is en Zijn grenzen overtreedt, Hij zal hem een Vuur binnenlaten, daarin verblijvend, en voor hem is een vernederende kastijding.
15. En degenen uwer vrouwen die onzedelijkheid begaan, roept dan vier getuigen tegen hen uit uw midden; en indien zij getuigen, dan beperkt hen tot de huizen totdat de dood hen neemt, of God hun een weg aanwijst.
16. En de twee uwer die het begaan, straft hen beiden; maar indien zij berouw tonen en zich beteren, wendt u dan van hen af. Voorwaar, God is altoos de Telkenskerende, Meest Barmhartig.
17. Berouw bij God is slechts voor degenen die kwaad doen in onwetendheid en dan spoedig daarna berouw tonen — dezen, God wendt zich tot hen. En God is altoos Alwetend, Alwijs.
18. En berouw is niet voor degenen die kwade daden verrichten totdat, wanneer de dood één hunner nadert, hij zegt: "Voorwaar, ik toon nu berouw," noch voor degenen die sterven terwijl zij verhullers zijn. Dezen — Wij hebben voor hen een pijnlijke kastijding bereid.
19. O gij die gelooft! Het is u niet geoorloofd vrouwen tegen hun wil te erven, noch hen te beperken opdat gij een deel moogt wegnemen van hetgeen gij hun gegeven hebt, tenzij zij een duidelijke onzedelijkheid begaan. En gaat met hen om in goedheid; en indien gij een afkeer van hen hebt, dan kan het zijn dat gij een afkeer hebt van iets waarin God veel goed geplaatst heeft.
20. En indien gij de ene echtgenote wilt inwisselen voor een andere, en gij hebt aan een van hen een schat gegeven, neemt er dan niets van. Zoudt gij het nemen door laster en openlijke zonde?
21. En hoe zoudt gij het kunnen nemen, terwijl één uwer tot de ander is ingegaan, en zij van u een plechtig verbond hebben genomen?
22. En huwt niet de vrouwen die uw vaders gehuwd hebben, behalve hetgeen reeds geschied is. Voorwaar, het is altoos een onzedelijkheid en een gruwel, en slecht als weg.
23. Verboden voor u zijn uw moeders, en uw dochters, en uw zusters, en de zusters uws vaders, en de zusters uwer moeder, en de dochters des broeders, en de dochters der zuster, en uw moeders die u gezoogd hebben, en uw zusters door zooging, en de moeders uwer echtgenoten, en uw stiefdochters die in uw hoede zijn van uw echtgenoten tot wie gij zijt ingegaan — maar indien gij niet tot hen zijt ingegaan, dan geen schuld op u — en de echtgenoten uwer zonen die van uw eigen lendenen zijn, en dat gij twee zusters tezamenbrengt, behalve hetgeen reeds geschied is. Voorwaar, God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
24. En de gehuwde onder de vrouwen, behalve hetgeen uw rechterhand bezit — het besluit Gods over u. En geoorloofd voor u is al het overige, dat gij hen zoekt met uw bezit in huwelijk, niet in losbandigheid. En voor hetgeen gij van hen genoten hebt, geeft hun hun verschuldigde als een verplichting. En er is geen schuld op u in hetgeen gij onderling overeenkomt buiten de verplichting. Voorwaar, God is altoos Alwetend, Alwijs.
25. En wie onder u niet de middelen heeft om de gelovige gehuwde vrouwen te huwen, dan van hetgeen uw rechterhand bezit van uw gelovige meisjes. En God kent uw geloof het best — gij zijt de een van de ander. Huwt hen dan met verlof van hun volk, en geeft hun het hun verschuldigde naar goedheid, als gehuwden, niet in losbandigheid noch geheime metgezellen nemend. En wanneer zij gehuwd zijn, indien zij dan een onzedelijkheid begaan, dan voor hen de helft van de kastijding der gehuwde vrouwen. Dat is voor hem onder u die ontbering vreest. En dat gij geduldig zijt is beter voor u. En God is Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
26. God wenst u duidelijk te maken, en u te leiden tot de wegen dergenen vóór u, en zich tot u te wenden. En God is Alwetend, Alwijs.
27. En God wenst zich tot u te wenden, maar degenen die de lusten volgen wensen dat gij afwijkt met een grote afwijking.
28. God wenst de last op u te verlichten, want de mens is zwak geschapen.
29. O gij die gelooft! Verslindt uw bezit onder elkander niet in ijdelheid, tenzij het handel is bij onderling goedvinden. En doodt uzelf niet. Voorwaar, God is altoos jegens u Meest Barmhartig.
30. En wie dat doet in overtreding en onrecht, Wij zullen hem in een Vuur doen branden. En dat is altoos gemakkelijk voor God.
31. Indien gij de grote dingen vermijdt die u verboden zijn, zullen Wij uw slechte daden van u verbergen en u binnenlaten door een edele ingang.
32. En begeert niet datgene waardoor God sommigen uwer boven anderen begunstigd heeft. Aan de mannen een deel van hetgeen zij verdiend hebben, en aan de vrouwen een deel van hetgeen zij verdiend hebben. En vraagt God van Zijn goedgunstigheid. Voorwaar, God is altoos van alle dingen Wetend.
33. En voor eenieder hebben Wij erfgenamen aangesteld van hetgeen de ouders en de naaste verwanten achterlaten. En degenen met wie uw rechterhand een verbond heeft gesloten, geeft hun hun deel. Voorwaar, God is altoos over alle dingen een Getuige.
34. De mannen zijn ondersteuners der vrouwen, door datgene waarmee God sommigen hunner boven anderen begunstigd heeft, en door datgene wat zij van hun bezit besteden. De rechtvaardige vrouwen zijn devoot gehoorzaam, het verborgene behoedend door hetgeen God behoed heeft. En degenen wier opstandigheid gij vreest, vermaant hen dan, en verlaat hen in de bedden, en zondert hen af. Maar indien zij u gehoorzamen, zoekt dan geen weg tegen hen. Voorwaar, God is altoos Allerhoogst, Allergrootst.
35. En indien gij een breuk vreest tussen hen beiden, zendt dan een rechter uit zijn volk en een rechter uit haar volk. Indien zij verzoening wensen, zal God hen in overeenstemming brengen. Voorwaar, God is altoos Alwetend, Alkundig.
36. En aanbidt God en kent Hem geen deelgenoten toe, en betoont goedheid aan ouders, en aan naaste verwanten, en wezen, en behoeftigen, en de buurman die verwant is, en de buurman die een vreemdeling is, en de metgezel aan uw zijde, en de reiziger, en hetgeen uw rechterhand bezit. Voorwaar, God bemint niet hem die hoogmoedig en opschepperig is —
37. degenen die gierig zijn en de mensen gierigheid bevelen, en verbergen hetgeen God hun gegeven heeft van Zijn goedgunstigheid. En Wij hebben voor de verhullers een vernederende kastijding bereid.
38. En degenen die hun bezit besteden om door de mensen gezien te worden, en niet geloven in God noch in de Laatste Dag. En wie Satan als metgezel heeft, slecht is die metgezel.
39. En wat zou het hun schaden indien zij in God geloofden en in de Laatste Dag, en besteedden van hetgeen God hun voorzien heeft? En God is altoos van hen Wetend.
40. Voorwaar, God doet zelfs het gewicht van een stofdeeltje geen onrecht; en indien er een goede daad is, verdubbelt Hij het en geeft van Zichzelf een grote beloning.
41. Hoe zal het dan zijn, wanneer Wij van elke gemeenschap een getuige brengen, en Wij u brengen als getuige over dezen?
42. Op die Dag zullen degenen die verhuld hebben en de Boodschapper ongehoorzaam waren wensen dat de aarde met hen gelijkgemaakt ware, en zij zullen voor God geen gesprek verbergen.
43. O gij die gelooft! Nadert het gebed niet terwijl gij bedwelmd zijt, totdat gij weet wat gij zegt, noch in een staat van onreinheid — behalve wanneer gij doortrekt — totdat gij u gewassen hebt. En indien gij ziek zijt, of op reis, of één uwer van het gemak komt, of gij vrouwen hebt aangeraakt, en gij geen water vindt, neemt dan uw toevlucht tot schone aarde en wrijft uw gezichten en uw handen. Voorwaar, God is altoos Vergevend, Meest Vergiffenisschenkend.
44. Hebt gij niet degenen gezien aan wie een deel van het Boek gegeven werd? Zij kopen dwaling en wensen dat gij van de weg moogt afdwalen.
45. En God kent uw vijanden het best. En God volstaat als Beschermer, en God volstaat als Helper.
46. Onder degenen die tot de Judaïsten behoren zijn er die woorden verdraaien van hun plaatsen en zeggen: "Wij horen en wij gehoorzamen niet," en "Hoor, als een die niet hoort," en "Let op ons" — draaiend met hun tongen en het geloof belasterend. En hadden zij gezegd: "Wij horen en wij gehoorzamen," en "Hoor," en "Acht op ons," het zou beter voor hen geweest zijn, en oprechter. Maar God heeft hen vervloekt om hun verhulling, dus geloven zij niet, op enkelen na.
47. O gij aan wie het Boek gegeven is! Gelooft in hetgeen Wij nedergezonden hebben, bevestigend hetgeen bij u is, eer Wij aangezichten uitwissen en ze op hun ruggen keren, of hen vervloeken gelijk Wij het volk van de Sabbat vervloekten. En het bevel Gods wordt altoos volvoerd.
48. Voorwaar, God vergeeft niet dat iets met Hem geassocieerd wordt, en Hij vergeeft hetgeen minder is dan dat aan wie Hij wil. En wie iets met God associeert heeft voorwaar een geweldige zonde bedacht.
49. Hebt gij niet degenen gezien die zichzelf louteren? Welneen, God loutert wie Hij wil, en hun zal zelfs geen draad onrecht worden aangedaan.
50. Aanschouw hoe zij leugens tegen God bedenken! En dat volstaat als een duidelijke zonde.
51. Hebt gij niet degenen gezien aan wie een deel van het Boek gegeven werd? Zij geloven in toverij en valse goden, en zeggen van degenen die verhuld hebben: "Dezen zijn beter geleid dan degenen die geloven, wat de weg betreft."
52. Dezen zijn zij die God vervloekt heeft; en wie God vervloekt, gij zult voor hem nimmer een helper vinden.
53. Of hebben zij een aandeel in de heerschappij? Dan zouden zij de mensen zelfs niet het vlekje op een dadelsteen geven.
54. Of benijden zij de mensen om hetgeen God hun gegeven heeft van Zijn goedgunstigheid? Want Wij gaven de familie van Abraham het Boek en de Wijsheid, en Wij gaven hun een machtige heerschappij.
55. En onder hen zijn er die in hem geloofden, en onder hen zijn er die zich van hem afwendden. En de Hel volstaat als Vlam.
56. Voorwaar, degenen die Onze tekenen verhuld hebben, Wij zullen hen in een Vuur doen branden. Telkens wanneer hun huiden verteerd zijn, zullen Wij hen voor andere huiden verwisselen, opdat zij de kastijding mogen proeven. Voorwaar, God is altoos Machtig, Wijs.
57. En degenen die geloven en goede werken verrichten, Wij zullen hen Tuinen binnenlaten waaronder rivieren stromen, daarin eeuwig verblijvend. Voor hen daarin zijn gelouterde metgezellen, en Wij zullen hen binnenlaten in een overschaduwende schaduw.
58. Voorwaar, God beveelt u de toevertrouwde zaken terug te geven aan hun volk, en wanneer gij oordeelt tussen de mensen, dat gij met rechtvaardigheid oordeelt. Voorwaar, hoe voortreffelijk is datgene waarmee God u vermaant! Voorwaar, God is altoos Alhorend, Alziende.
59. O gij die gelooft! Gehoorzaamt God en gehoorzaamt de Boodschapper en degenen die gezag hebben onder u. En indien gij over enige zaak twist, verwijst het dan naar God en de Boodschapper, indien gij in God gelooft en in de Laatste Dag. Dat is beter en schoner in uitleg.
60. Hebt gij niet degenen gezien die beweren dat zij geloven in hetgeen tot u nedergezonden is en hetgeen vóór u nedergezonden werd? Zij wensen oordeel te zoeken bij valse goden, ofschoon hun bevolen werd ze te verhullen. En Satan wenst hen ver te doen afdwalen.
61. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Komt tot hetgeen God nedergezonden heeft, en tot de Boodschapper," ziet gij de huichelaars zich van u afwenden in afkeer.
62. Hoe zal het dan zijn, wanneer hen een rampspoed treft om hetgeen hun handen vooruitgezonden hebben? Dan komen zij tot u, zwerend bij God: "Wij wensten slechts goedheid en verzoening."
63. Dezen zijn zij van wie God weet wat in hun harten is. Wendt u dan van hen af, en vermaant hen, en spreekt tot hen betreffende henzelf een diepgaand woord.
64. En Wij zonden geen boodschapper dan opdat hij gehoorzaamd zou worden met verlof van God. En hadden zij, toen zij zichzelf onrecht deden, tot u gekomen en God om vergiffenis gevraagd, en de Boodschapper had vergiffenis voor hen gevraagd, zij zouden God gevonden hebben als de Telkenskerende, Meest Barmhartig.
65. Maar neen, bij uw Heer, zij zullen niet geloven totdat zij u rechter maken over hetgeen in geschil is tussen hen, en dan in zichzelf geen ergernis vinden over hetgeen gij beslist hebt, en zich met volle onderwerping onderwerpen.
66. En hadden Wij hun voorgeschreven: "Doodt uzelf," of "Gaat uit uw woonsteden," zij zouden het niet gedaan hebben, op enkelen na. En hadden zij gedaan hetgeen hun vermaand werd, het zou beter voor hen geweest zijn en een sterkere bevestiging.
67. En dan zouden Wij hun van Ons Aangezicht een grote beloning gegeven hebben,
68. en Wij zouden hen geleid hebben tot een recht pad.
69. En wie God en de Boodschapper gehoorzaamt, dezen zijn met hen die God gezegend heeft — van de profeten, en de waarachtigen, en de martelaren, en de rechtvaardigen. En hoe voortreffelijk zijn dezen als metgezellen!
70. Dat is de goedgunstigheid van God. En God volstaat als een Wetende.
71. O gij die gelooft! Neemt uw voorzorgen, en trekt uit in gezelschappen, of trekt allen tezamen uit.
72. En voorwaar, onder u is hij die achter aandraalt; indien u dan een rampspoed treft, zegt hij: "God is mij genadig geweest, dat ik niet bij hen aanwezig was."
73. En indien u een goedgunstigheid van God treft, zou hij zeggen — alsof er geen genegenheid was tussen u en hem — "Was ik maar bij hen geweest, dan had ik een groot welvaren bereikt!"
74. Laat dan degenen strijden op de weg Gods die het leven dezer wereld verkopen voor het Hiernamaals. En wie strijdt op de weg Gods, en gedood wordt of overwint, Wij zullen hem een grote beloning geven.
75. En wat is er met u dat gij niet strijdt op de weg Gods, en voor de onderdrukten onder de mannen en de vrouwen en de kinderen, die zeggen: "Onze Heer! Breng ons voort uit deze stad welks bewoners onderdrukkers zijn, en stel voor ons van Uw Aangezicht een beschermer aan, en stel voor ons van Uw Aangezicht een helper aan"?
76. Degenen die geloven strijden op de weg Gods, en degenen die verhullen strijden op de weg der valse goden. Bestrijdt dan de bondgenoten van Satan. Voorwaar, de list van Satan is altoos zwak.
77. Hebt gij niet degenen gezien tot wie gezegd werd: "Weerhoudt uw handen, en verricht het gebed, en geeft de aalmoes"? Maar toen het strijden hun voorgeschreven werd, ziet, een groep hunner vreest de mensen als met de vrees voor God, of met een grotere vrees, en zij zeggen: "Onze Heer! Waarom hebt Gij ons het strijden voorgeschreven? Zoudt Gij ons niet uitstel verlenen tot een nabije termijn?" Zeg: "De voorziening dezer wereld is gering, en het Hiernamaals is beter voor hem die bedachtzaam is. En u zal zelfs geen draad onrecht worden aangedaan."
78. Waar gij ook moogt zijn, de dood zal u achterhalen, zelfs al waart gij in hoge torens. En indien hun een goede zaak treft, zeggen zij: "Dit is van God." En indien hen een kwade zaak treft, zeggen zij: "Dit is van u." Zeg: "Alles is van God." Wat is er met deze mensen dat zij bijna geen enkel gesprek begrijpen?
79. Wat u ook aan goed treft, het is van God; en wat u ook aan kwaad treft, het is van uzelf. En Wij hebben u tot de mensen gezonden als boodschapper. En God volstaat als Getuige.
80. Wie de Boodschapper gehoorzaamt heeft God gehoorzaamd; en wie zich afwendt — Wij hebben u niet als bewaker over hen gezonden.
81. En zij zeggen: "Gehoorzaamheid!" Maar wanneer zij van uw aanwezigheid weggaan, broedt een groep hunner bij nacht op iets anders dan hetgeen gij zegt. En God tekent op hetgeen zij broeden. Wendt u dan van hen af, en stelt uw vertrouwen in God. En God volstaat als Zaakwaarnemer.
82. Overdenken zij de Voordracht dan niet? Ware zij van een ander dan God, zij zouden daarin veel tegenstrijdigheid gevonden hebben.
83. En wanneer tot hen een zaak komt van veiligheid of vrees, verbreiden zij het. En hadden zij het verwezen naar de Boodschapper en naar degenen die gezag onder hen hebben, degenen hunner die in staat zijn het te doordenken zouden het geweten hebben. En ware het niet om de goedgunstigheid Gods over u en Zijn barmhartigheid, gij zoudt Satan gevolgd hebben, op enkelen na.
84. Strijdt dan op de weg Gods — gij zijt slechts belast met uw eigen ziel — en spoort de gelovigen aan. Het kan zijn dat God de macht dergenen die verhuld hebben bedwingt. En God is sterker in macht en sterker in kastijding.
85. Wie met een goede voorspraak bemiddelt zal er een deel van hebben, en wie met een kwade voorspraak bemiddelt zal er een aandeel van hebben. En God is altoos over alle dingen een Bewaker.
86. En wanneer gij met een groet begroet wordt, begroet dan met een betere dan zij, of beantwoordt haar. Voorwaar, God is altoos over alle dingen een Rekenaar.
87. God — er is geen god dan Hij. Hij zal u stellig vergaderen tot de Dag der Opstanding, waaraan geen twijfel is. En wie is waarachtiger in spreken dan God?
88. Wat is er met u dat gij twee partijen zijt betreffende de huichelaars, terwijl God hen heeft teruggeworpen om hetgeen zij verdiend hebben? Wenst gij hem te leiden die God heeft doen afdwalen? En wie God doet afdwalen, gij zult voor hem nimmer een weg vinden.
89. Zij wensen dat gij zoudt verhullen gelijk zij verhuld hebben, zodat gij gelijk zoudt zijn. Neemt dan niet uit hun midden bondgenoten totdat zij emigreren op de weg Gods. Maar indien zij zich afwenden, grijpt hen dan en doodt hen waar gij hen ook vindt, en neemt uit hun midden geen bondgenoot noch helper —
90. behalve degenen die een volk bereiken tussen wie en u een verbond is, of die tot u komen met hun borsten beklemd van het strijden tegen u of het strijden tegen hun eigen volk. En had God gewild, Hij zou hun macht over u gegeven hebben, en zij zouden u bestreden hebben. Indien zij zich dan van u terugtrekken en u niet bestrijden, en u vrede aanbieden, dan heeft God voor u geen weg tegen hen gemaakt.
91. Gij zult anderen vinden die wensen veilig te zijn voor u en veilig voor hun eigen volk. Telkens wanneer zij teruggebracht worden tot de verzoeking, worden zij erin teruggeworpen. En indien zij zich niet van u terugtrekken, noch u vrede aanbieden, noch hun handen weerhouden, grijpt hen dan en doodt hen waar gij hen ook ontmoet. En dezen — Wij hebben u over hen een duidelijk gezag gegeven.
92. En het is niet aan een gelovige een gelovige te doden, behalve bij vergissing. En wie een gelovige doodt bij vergissing, dan de bevrijding van een gelovige slaaf en een bloedgeld te betalen aan zijn familie, tenzij zij het kwijtschelden als liefdadigheid. En indien hij behoort tot een volk u vijandig en hij is een gelovige, dan de bevrijding van een gelovige slaaf. En indien hij behoort tot een volk tussen wie en u een verbond is, dan bloedgeld te betalen aan zijn familie en de bevrijding van een gelovige slaaf. En wie niet de middelen vindt, dan een vasten van twee opeenvolgende maanden — een berouwtoning jegens God. En God is altoos Alwetend, Alwijs.
93. En wie een gelovige opzettelijk doodt, zijn vergelding is de Hel, daarin verblijvend, en de toorn Gods is over hem, en Hij heeft hem vervloekt en voor hem een grote kastijding bereid.
94. O gij die gelooft! Wanneer gij uittrekt op de weg Gods, weest onderscheidend, en zegt niet tot hem die u vrede aanbiedt: "Gij zijt geen gelovige" — de winst zoekend van het leven dezer wereld, want bij God is overvloedige buit. Evenzo waart gij voordien, toen was God u genadig; weest dan onderscheidend. Voorwaar, God is altoos van hetgeen gij doet Alkundig.
95. Niet gelijk zijn degenen der gelovigen die zitten — anders dan degenen die gehandicapt zijn — en degenen die strijden op de weg Gods met hun bezit en hun persoon. God heeft degenen die strijden met hun bezit en hun persoon boven degenen die zitten begunstigd, met een rang. En eenieder heeft God het beste beloofd. En God heeft degenen die strijden boven degenen die zitten begunstigd met een grote beloning —
96. rangen van Hem, en vergiffenis, en barmhartigheid. En God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
97. Voorwaar, degenen die de engelen in de dood nemen terwijl zij zichzelf onrecht doen — zij zeggen: "In welke staat waart gij?" Zij zeggen: "Wij waren onderdrukt in het land." Zij zeggen: "Was de aarde Gods niet ruim genoeg voor u om erin te emigreren?" Dezen — hun toevlucht is de Hel. En slecht is die bestemming —
98. behalve de onderdrukten onder de mannen en de vrouwen en de kinderen die niet in staat zijn een plan te bedenken en niet geleid worden tot een weg.
99. Dezen — het kan zijn dat God hun vergiffenis schenkt. En God is altoos Vergevend, Meest Vergiffenisschenkend.
100. En wie emigreert op de weg Gods zal op de aarde veel toevlucht en overvloed vinden. En wie zijn huis verlaat, emigrerend tot God en Zijn Boodschapper, en dan de dood hem inhaalt, zijn beloning is reeds op God gevallen. En God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
101. En wanneer gij op reis zijt in het land, is er geen schuld op u om het gebed in te korten, indien gij vreest dat degenen die verhuld hebben u mochten treffen. Voorwaar, de verhullers zijn altoos voor u een duidelijke vijand.
102. En wanneer gij onder hen zijt en hen voorgaat in het gebed, laat dan een groep hunner met u staan en laat hen hun wapens nemen. En wanneer zij zich neergeworpen hebben, laat hen dan naar achteren vallen, en laat een andere groep die niet gebeden heeft komen en met u bidden, en laat hen hun voorzorgen en hun wapens nemen. Degenen die verhuld hebben wensen dat gij uw wapens en uw bagage zoudt verwaarlozen, opdat zij in één aanval op u neer zouden kunnen komen. En er is geen schuld op u, indien regen u treft of gij ziek zijt, uw wapens neer te leggen; maar neemt uw voorzorgen. Voorwaar, God heeft voor de verhullers een vernederende kastijding bereid.
103. En wanneer gij het gebed voltooid hebt, gedenkt dan God staand en zittend en op uw zijden. En wanneer gij op uw gemak zijt, verricht dan het gebed. Voorwaar, het gebed is altoos voor de gelovigen een vastgestelde verordening.
104. En weest niet traag in het achtervolgen van het volk. Indien gij lijdt, dan voorwaar zij lijden evenzeer als gij lijdt, maar gij hoopt van God hetgeen zij niet hopen. En God is altoos Alwetend, Alwijs.
105. Voorwaar, Wij hebben het Boek tot u nedergezonden met de waarheid, opdat gij tussen de mensen moogt oordelen door hetgeen God u getoond heeft. En wees geen voorspreker voor de trouwelozen.
106. En vraagt vergiffenis van God. Voorwaar, God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
107. En pleit niet ten behoeve van degenen die zichzelf verraden. Voorwaar, God bemint niet hem die altoos trouweloos en zondig is.
108. Zij verbergen zich voor de mensen, maar zij verbergen zich niet voor God, en Hij is bij hen wanneer zij bij nacht broeden op een spreken dat Hem niet behaagt. En God is altoos van hetgeen zij doen Alomvattend.
109. Ziet, gij zijt degenen die ten hunnen behoeve gepleit hebben in het leven dezer wereld. Maar wie zal bij God ten hunnen behoeve pleiten op de Dag der Opstanding, of wie zal een hoeder over hen zijn?
110. En wie kwaad doet of zijn eigen ziel onrecht doet en dan vergiffenis van God zoekt, zal God Meest Vergevend, Meest Barmhartig vinden.
111. En wie een zonde begaat, begaat het slechts tegen zijn eigen ziel. En God is altoos Alwetend, Alwijs.
112. En wie een fout of een zonde begaat en het dan werpt op een onschuldige, die heeft zich voorwaar belast met een laster en een duidelijke zonde.
113. En ware het niet om de goedgunstigheid Gods over u en Zijn barmhartigheid, een groep hunner had zich voorgenomen u te doen afdwalen. Maar zij doen slechts zichzelf afdwalen, en zij schaden u in niets. En God heeft het Boek en de Wijsheid tot u nedergezonden, en u geleerd hetgeen gij niet wist. En de goedgunstigheid Gods over u is altoos groot.
114. Er is geen goed in veel van hun geheime raadplegingen, behalve hem die liefdadigheid beveelt, of goedheid, of verzoening tussen de mensen. En wie dat doet, het welbehagen Gods zoekend, Wij zullen hem een grote beloning geven.
115. En wie de Boodschapper tegenstaat nadat de leiding hem duidelijk is geworden, en een andere weg volgt dan die der gelovigen, Wij zullen hem keren tot hetgeen hij zich gekeerd heeft, en hem in de Hel doen branden. En slecht is die bestemming.
116. Voorwaar, God vergeeft niet dat iets met Hem geassocieerd wordt, en Hij vergeeft hetgeen minder is dan dat aan wie Hij wil. En wie iets met God associeert is voorwaar ver afgedwaald.
117. Zij roepen naast Hem slechts vrouwelijke afgoden aan, en zij roepen slechts een opstandige Satan aan,
118. die God vervloekt heeft. En hij zeide: "Voorwaar, ik zal van Uw dienaren een aangesteld deel nemen,
119. en voorwaar, ik zal hen doen afdwalen, en voorwaar, ik zal hen vullen met ijdele begeerten, en voorwaar, ik zal hen bevelen en zij zullen de oren van het vee klieven, en voorwaar, ik zal hen bevelen en zij zullen de schepping Gods veranderen." En wie Satan als beschermer neemt in plaats van God, die heeft voorwaar een duidelijk verlies geleden.
120. Hij belooft hun en vult hen met ijdele begeerten; en Satan belooft hun slechts bedrog.
121. Dezen — hun toevlucht is de Hel, en zij zullen er geen ontkoming uit vinden.
122. En degenen die geloven en goede werken verrichten, Wij zullen hen Tuinen binnenlaten waaronder rivieren stromen, daarin eeuwig verblijvend — de belofte Gods in waarheid. En wie is waarachtiger dan God in spreken?
123. Het is niet naar uw ijdele wensen, noch naar de ijdele wensen der Lieden van het Boek. Wie kwaad doet zal ervoor vergolden worden, en zal voor zich, naast God, geen beschermer noch helper vinden.
124. En wie goede werken verricht, hetzij man of vrouw, en een gelovige is — dezen zullen de Tuin binnengaan, en hun zal zelfs niet een vlekje op een dadelsteen onrecht worden aangedaan.
125. En wie is beter in geloof dan hij die zijn aangezicht heeft toegewijd aan God, terwijl hij een weldoener is, en de leer van Abraham, de oprechte, volgt? En God nam Abraham als een vriend.
126. En aan God behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En God is altoos van alle dingen Alomvattend.
127. En zij zoeken uw uitspraak over de vrouwen. Zeg: "God spreekt u Zijn uitspraak uit over hen, en hetgeen u in het Boek voorgedragen wordt over de weesmeisjes aan wie gij niet geeft hetgeen hun verordend is, en die gij wenst te huwen, en over de onderdrukten onder de kinderen, en dat gij billijkheid jegens de wezen handhaaft." En al het goede dat gij doet, voorwaar God is er altoos Wetend van.
128. En indien een vrouw van haar echtgenoot opstandigheid of afkeer vreest, dan is er geen schuld op hen beiden dat zij onderling een verzoening treffen. En verzoening is beter. En de zielen zijn geneigd tot gierigheid. En indien gij goed doet en bedachtzaam zijt, dan voorwaar God is altoos Alkundig van hetgeen gij doet.
129. En gij zult nimmer in staat zijn billijk te handelen tussen de vrouwen, zelfs al zijt gij ijverig. Neigt dan niet geheel tot de ene, zodat gij de andere achterlaat als een die in de lucht hangt. En indien gij u verzoent en bedachtzaam zijt, dan voorwaar God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
130. En indien zij scheiden, zal God eenieder hunner verrijken van Zijn overvloed. En God is altoos Alomvattend, Alwijs.
131. En aan God behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En Wij hebben degenen aan wie het Boek vóór u gegeven werd opgedragen, en u, dat gij bedachtzaam zijt jegens God. En indien gij verhuld — dan voorwaar, aan God behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En God is altoos Zichzelfgenoegzaam, Geprezen.
132. En aan God behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En God volstaat als Zaakwaarnemer.
133. Indien Hij wil, kan Hij u verwijderen, o mensen, en anderen brengen. En God is altoos daartoe bij Machte.
134. Wie de beloning dezer wereld begeert — bij God is de beloning dezer wereld en van het Hiernamaals. En God is altoos Alhorend, Alziende.
135. O gij die gelooft! Weest handhavers der billijkheid, getuigen voor God, al ware het tegen uzelf, of uw ouders, of uw naaste verwanten. Hetzij hij rijk of arm is, God is dichter bij hen beiden. Volgt dan niet de bevlieging, opdat gij niet afwijkt. En indien gij verdraait of u afwendt, dan voorwaar God is altoos Alkundig van hetgeen gij doet.
136. O gij die gelooft! Gelooft in God en Zijn Boodschapper, en het Boek dat Hij op Zijn Boodschapper nedergezonden heeft, en het Boek dat Hij voordien nederzond. En wie God en Zijn engelen en Zijn Boeken en Zijn boodschappers en de Laatste Dag verhuld is voorwaar ver afgedwaald.
137. Voorwaar, degenen die geloofden, toen verhulden, toen geloofden, toen verhulden, dan toenamen in verhulling — God zal hun niet vergeven, noch hen leiden tot een weg.
138. Geeft tijding aan de huichelaars dat voor hen een pijnlijke kastijding is —
139. degenen die de verhullers als bondgenoten nemen in plaats van de gelovigen. Zoeken zij macht bij hen? Dan voorwaar, alle macht behoort aan God.
140. En Hij heeft u reeds in het Boek nedergezonden dat, wanneer gij de tekenen Gods hoort verhuld en bespot worden, zit dan niet met hen totdat zij zich wenden tot een ander gesprek. Voorwaar, dan zoudt gij de gelijken van hen zijn. Voorwaar, God zal de huichelaars en de verhullers tezamen in de Hel vergaderen —
141. degenen die u beloeren. En indien er een overwinning voor u is van God, zeggen zij: "Waren wij niet met u?" En indien de verhullers een aandeel hebben, zeggen zij: "Hebben wij niet de overhand over u gehad en u verdedigd tegen de gelovigen?" God zal op de Dag der Opstanding tussen u oordelen. En God zal de verhullers nimmer een weg over de gelovigen verlenen.
142. Voorwaar, de huichelaars trachten God te bedriegen, en Hij is hun Bedrieger. En wanneer zij opstaan voor het gebed, staan zij lusteloos op, zich vertoonend voor de mensen, en zij gedenken God niet dan weinig —
143. schommelend daartussen, noch tot dezen noch tot genen. En wie God doet afdwalen, gij zult voor hem nimmer een weg vinden.
144. O gij die gelooft! Neemt de verhullers niet als bondgenoten in plaats van de gelovigen. Wenst gij God over u een duidelijk gezag te geven?
145. Voorwaar, de huichelaars zijn in de laagste diepte des Vuurs, en gij zult voor hen nimmer een helper vinden —
146. behalve degenen die berouw tonen en zich beteren en zich vasthouden aan God en hun geloof oprecht maken voor God. Dezen zijn met de gelovigen, en God zal de gelovigen een grote beloning geven.
147. Wat zou God doen met uw kastijding, indien gij dankbaar zijt en gelooft? En God is altoos Dankbaar, Alwetend.
148. God bemint niet het luid uitspreken van kwade woorden, behalve door hem die onrecht is aangedaan. En God is altoos Alhorend, Alwetend.
149. Indien gij een goede daad toont, of haar verbergt, of een kwaad vergeeft — dan voorwaar God is altoos Vergevend, Machtig.
150. Voorwaar, degenen die God en Zijn boodschappers verhullen, en onderscheid wensen te maken tussen God en Zijn boodschappers, en zeggen: "Wij geloven in sommigen en verhullen sommigen," en een weg daartussen wensen te nemen —
151. dezen zijn de verhullers in waarheid. En Wij hebben voor de verhullers een vernederende kastijding bereid.
152. En degenen die in God en Zijn boodschappers geloven en geen onderscheid maken tussen enigen van hen — dezen, Hij zal hun hun beloningen geven. En God is altoos Meest Vergevend, Meest Barmhartig.
153. De Lieden van het Boek vragen u dat gij een Boek voor hen uit de hemel doet nederdalen. Zij vroegen Mozes iets groters dan dat, want zij zeiden: "Toon ons God openlijk." En de bliksem greep hen om hun onrecht. Toen namen zij het kalf nadat de duidelijke bewijzen tot hen gekomen waren; toch vergaven Wij dat. En Wij gaven Mozes een duidelijk gezag.
154. En Wij verhieven boven hen de Berg door hun verbond, en Wij zeiden tot hen: "Gaat de poort binnen in onderwerping," en Wij zeiden tot hen: "Overtreedt niet de Sabbat," en Wij namen van hen een plechtig verbond.
155. Dan om hun breken van het verbond, en hun verhullen van de tekenen Gods, en hun doden der profeten zonder recht, en hun zegging: "Onze harten zijn gewikkeld" — welneen, God heeft ze gestempeld om hun verhulling, dus geloven zij niet op enkelen na —
156. en om hun verhulling, en hun spreken tegen Maria een grote laster,
157. en hun zegging: "Voorwaar, wij doodden de Messias, Jezus zoon van Maria, boodschapper Gods" — en zij doodden hem niet, noch kruisigden zij hem, maar het werd hun dubbelzinnig gemaakt. En voorwaar, degenen die daarover verschillen zijn in twijfel erover. Zij hebben er geen kennis van, behalve het volgen van gissing. En zij doodden hem niet met zekerheid.
158. Welneen, God verhief hem tot Zichzelf. En God is altoos Machtig, Wijs.
159. En er is niemand van de Lieden van het Boek of hij zal in hem geloven vóór zijn dood. En op de Dag der Opstanding zal hij een getuige over hen zijn.
160. Dan om het onrecht dergenen die tot de Judaïsten behoren, verboden Wij hun goede dingen die hun geoorloofd waren gemaakt, en omdat zij velen afwendden van de weg Gods,
161. en omdat zij woeker namen, ofschoon het hun verboden was, en omdat zij het bezit der mensen in ijdelheid verslonden. En Wij hebben voor de verhullers onder hen een pijnlijke kastijding bereid.
162. Maar degenen die vast geworteld zijn in kennis onder hen, en de gelovigen, geloven in hetgeen tot u nedergezonden is en hetgeen vóór u nedergezonden werd — en degenen die het gebed verrichten en degenen die de aalmoes geven, en degenen die in God geloven en in de Laatste Dag — dezen, Wij zullen hun een grote beloning geven.
163. Voorwaar, Wij hebben u geïnspireerd gelijk Wij Noach inspireerden en de profeten na hem. En Wij inspireerden Abraham, en Ismaël, en Isaak, en Jacob, en de Stammen, en Jezus, en Job, en Jona, en Aäron, en Salomo. En Wij gaven David een Schrift.
164. En boodschappers die Wij u voordien verhaald hebben, en boodschappers die Wij u niet verhaald hebben. En God sprak tot Mozes rechtstreeks.
165. Boodschappers als brengers van blijde tijdingen en waarschuwers, opdat de mensen na de boodschappers geen bewijsgrond tegen God zouden hebben. En God is altoos Machtig, Wijs.
166. Maar God getuigt door hetgeen Hij tot u nedergezonden heeft — Hij zond het neder in Zijn kennis — en de engelen getuigen. En God volstaat als Getuige.
167. Voorwaar, degenen die verhuld hebben en anderen van de weg Gods afgewend hebben zijn voorwaar ver afgedwaald.
168. Voorwaar, degenen die verhuld hebben en onrecht gedaan hebben, God zal hun niet vergeven, noch hen leiden tot een pad —
169. behalve het pad der Hel, daarin eeuwig verblijvend. En dat is altoos gemakkelijk voor God.
170. O mensen! De Boodschapper is tot u gekomen met de waarheid van uw Heer. Gelooft dan — het is beter voor u. En indien gij verhuld — dan voorwaar, aan God behoort al hetgeen in de hemelen en op de Aarde is. En God is altoos Alwetend, Alwijs.
171. O Lieden van het Boek! Overschrijdt de grenzen niet in uw geloof, en zegt over God slechts de waarheid. De Messias, Jezus zoon van Maria, is slechts de boodschapper Gods en Zijn Woord dat Hij tot Maria wierp, en een Geest van Hem. Gelooft dan in God en Zijn boodschappers, en zegt niet "Drie." Houdt op — het is beter voor u. God is slechts één God. Glorie zij Hem dat Hij een zoon zou hebben! Hem behoort al hetgeen in de hemelen is en al hetgeen op de Aarde is. En God volstaat als Zaakwaarnemer.
172. De Messias zal het nimmer versmaden een dienaar van God te zijn, noch zullen de engelen die nabij gebracht zijn. En wie Zijn aanbidding versmaadt en hoogmoedig is, Hij zal hen allen tot Zichzelf vergaderen.
173. Wat betreft degenen die geloven en goede werken verrichten, Hij zal hun hun beloningen ten volle betalen en hen vermeerderen van Zijn goedgunstigheid. En wat betreft degenen die versmaden en hoogmoedig zijn, Hij zal hen kastijden met een pijnlijke kastijding, en zij zullen voor zich, naast God, geen beschermer noch helper vinden.
174. O mensen! Er is tot u een bewijs gekomen van uw Heer, en Wij hebben tot u een duidelijk licht nedergezonden.
175. Wat betreft degenen die in God geloven en zich vasthouden aan Hem, Hij zal hen binnenlaten in een barmhartigheid van Hem en een goedgunstigheid, en zal hen tot Zichzelf leiden langs een recht pad.
176. Zij zoeken uw uitspraak. Zeg: "God spreekt u Zijn uitspraak uit betreffende de zijdelingse erfgenaam. Indien een man omkomt zonder kind, en hij heeft een zuster, dan voor haar de helft van hetgeen hij nalaat. En hij zal van haar erven indien zij geen kind heeft. En indien het twee zusters zijn, dan voor hen twee derde van hetgeen hij nalaat. En indien het broeders zijn, mannen en vrouwen, dan voor de man het gelijke van het deel van twee vrouwen." God maakt het u duidelijk, opdat gij niet moogt afdwalen. En God is van alle dingen Wetend.
