# Al-Ma'idah
## De Tafel

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O gij die gelooft, vervult uw verbonden. Geoorloofd voor u is het dier des vee, behalve hetgeen u voorgedragen wordt, terwijl gij de jacht niet geoorloofd maakt gedurende de bedevaartstaat. Voorwaar, God besluit wat Hij wil.
2. O gij die gelooft, ontheiligt niet de riten Gods, noch de gewijde maand, noch de offergaven, noch de kransen, noch degenen die naar het Gewijde Huis trekken, goedgunstigheid en welbehagen zoekend van hun Heer. En wanneer gij de bedevaartstaat verlaten hebt, jaagt dan. En laat de haat van een volk — dat zij u weerden van de Gewijde Moskee — u niet aanzetten tot overtreding. En helpt elkander in rechtvaardigheid en godvrezendheid, en helpt elkander niet in zonde en overtreding. En weest godvrezend jegens God. Voorwaar, God is streng in kastijding.
3. Verboden voor u zijn het dode dier en het bloed en het vlees van het zwijn, en datgene waarover een ander dan God is aangeroepen, en het geworgde, en het geslagene, en het gevallene, en het gestotene, en hetgeen het wilde dier gegeten heeft — behalve hetgeen gij gezuiverd hebt — en hetgeen op de altaren geslacht is, en dat gij door pijlen verdeling zoekt. Dat is verdorvenheid. Heden zijn degenen die verhuld hebben wanhopig geworden over uw godsdienst, vreest hen dan niet en vreest Mij. Heden heb Ik uw godsdienst voor u vervolmaakt en Mijn zegening over u voltooid en ben wel tevreden met Toewijding als godsdienst voor u. En wie door nood gedreven wordt in een hongersnood, niet opzettelijk neigend tot zonde — dan voorwaar God is Vergevend, Barmhartig.
4. Zij vragen u wat hun geoorloofd is gemaakt. Zeg: "Geoorloofd gemaakt voor u zijn de goede dingen, en hetgeen gij de jaagdieren geleerd hebt, hen africhtend gelijk God u geleerd heeft. Eet dan van hetgeen zij voor u vangen, en noem de naam Gods erover. En weest godvrezend jegens God. Voorwaar, God is snel in afrekening."
5. Heden zijn de goede dingen u geoorloofd gemaakt. En het voedsel dergenen aan wie het Boek gegeven werd is u geoorloofd, en uw voedsel is hun geoorloofd. En de kuise vrouwen uit de gelovige vrouwen, en de kuise vrouwen uit degenen aan wie het Boek vóór u gegeven werd — wanneer gij hun hun lonen geeft, kuis en niet ontucht plegend, noch geheime metgezellen nemend. En wie het geloof verhuld, zijn werk is vruchteloos geworden, en in het Hiernamaals zal hij tot de verliezers behoren.
6. O gij die gelooft, wanneer gij opstaat voor het gebed, wast uw aangezichten en uw handen tot de ellebogen, en wrijft uw hoofden en uw voeten tot de enkels. En indien gij in een staat van grote onreinheid zijt, loutert u dan. En indien gij ziek zijt of op reis, of één uwer komt van het gemak, of gij hebt vrouwen aangeraakt, en gij vindt geen water, wendt u dan tot schone aarde en wrijft uw aangezichten en uw handen ermee. God wenst niet u een ontbering op te leggen, maar Hij wenst u te louteren en Zijn zegening over u te voltooien, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
7. En gedenkt de zegening Gods over u en Zijn verbond waarmee Hij u bond, toen gij zeidet: "Wij horen en wij gehoorzamen." En weest godvrezend jegens God. Voorwaar, God is Wetend van hetgeen in de borsten is.
8. O gij die gelooft, weest oprecht voor God, getuigen in billijkheid. En laat de haat van een volk u niet aanzetten niet rechtvaardig te zijn. Weest rechtvaardig — dat is dichter bij de godvrezendheid. En weest godvrezend jegens God. Voorwaar, God is Kundig van hetgeen gij doet.
9. God heeft degenen beloofd die geloven en goede werken verrichten — voor hen vergiffenis en een groot loon.
10. En degenen die verhullen en Onze tekenen loochenen — dezen zijn de bewoners van het Hellevuur.
11. O gij die gelooft, gedenkt de zegening Gods over u, toen een volk van zins was hun handen tegen u uit te strekken, en Hij hun handen van u weerhield. En weest godvrezend jegens God. En in God laten de gelovigen hun vertrouwen stellen.
12. En God had voorwaar het verbond der Kinderen Israels genomen, en Wij verwekten onder hen twaalf hoofden. En God zeide: "Voorwaar, Ik ben met u. Indien gij het gebed verricht en de aalmoes geeft en in Mijn boodschappers gelooft en hen ondersteunt en God een goede lening leent, zal Ik stellig uw slechte daden uitwissen en u stellig Tuinen binnenlaten waaronder rivieren stromen. En wie na dat onder u verhuld is voorwaar afgedwaald van het rechte pad."
13. Dan om hun breken van hun verbond, vervloekten Wij hen en maakten hun harten hard. Zij verdraaien de woorden van hun plaatsen en hebben een deel vergeten van hetgeen hun herinnerd werd. En gij zult niet ophouden trouweloosheid van hen te ontdekken, op enkelen na. Vergeeft hun dan en scheldt kwijt. Voorwaar, God bemint degenen die goed doen.
14. En van degenen die zeiden: "Wij zijn Christenen," namen Wij hun verbond. Maar zij vergaten een deel van hetgeen hun herinnerd werd, dus verwekten Wij vijandschap en haat onder hen tot de Dag der Opstanding. En God zal hen berichten over hetgeen zij plachten te doen.
15. O Lieden van het Boek, er is voorwaar tot u Onze boodschapper gekomen, die u veel duidelijk maakt van hetgeen gij placht te verbergen van het Boek, en veel vergeeft. Er is tot u gekomen van God een licht en een duidelijk Boek,
16. waarmee God hem die Zijn welbehagen volgt leidt tot de paden des vredes, en hen uit de duisternissen brengt naar het licht met Zijn verlof, en hen leidt tot een recht pad.
17. Zij hebben voorwaar verhuld die zeiden: "Voorwaar, God is de Messias, zoon van Maria." Zeg: "Wie zou dan iets tegen God vermogen, indien Hij de Messias, zoon van Maria, en zijn moeder, en allen die op de Aarde zijn tezamen wilde vernietigen?" En aan God behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde en hetgeen daartussen is. Hij schept wat Hij wil. En God heeft macht over alle dingen.
18. En de Joden en de Christenen zeiden: "Wij zijn de zonen Gods en Zijn geliefden." Zeg: "Waarom kastijdt Hij u dan voor uw zonden?" Welneen, gij zijt stervelingen van degenen die Hij geschapen heeft. Hij vergeeft wie Hij wil en kastijdt wie Hij wil. En aan God behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde en hetgeen daartussen is. En tot Hem is het einde der reis.
19. O Lieden van het Boek, er is voorwaar tot u Onze boodschapper gekomen, u duidelijk makend, na een onderbreking in de boodschappers, opdat gij niet zoudt zeggen: "Er kwam tot ons geen brenger van blijde tijdingen noch een waarschuwer." En er is voorwaar tot u een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer gekomen. En God heeft macht over alle dingen.
20. En toen Mozes tot zijn volk zeide: "O mijn volk, gedenkt de zegening Gods over u, toen Hij onder u profeten plaatste en u tot koningen maakte en u gaf hetgeen Hij niemand in alle werelden had gegeven.
21. O mijn volk, gaat het Heilige Land binnen dat God voor u verordend heeft, en keert niet op uw hielen terug, opdat gij niet als verliezers terugkeert."
22. Zij zeiden: "O Mozes, voorwaar daarin is een volk van grote macht, en voorwaar wij zullen het niet binnengaan totdat zij er vandaan gaan. En indien zij er vandaan gaan, dan voorwaar zullen wij binnengaan."
23. Twee mannen van degenen die vreesden, op wie God Zijn genade geschonken had, zeiden: "Gaat op hen in door de poort. En wanneer gij haar binnengegaan zijt, voorwaar dan zult gij zegevierend zijn. En stelt uw vertrouwen in God, indien gij gelovigen zijt."
24. Zij zeiden: "O Mozes, voorwaar wij zullen het nimmer binnengaan zolang zij daarin zijn. Gaat gij dan en uw Heer en strijdt. Voorwaar, wij zitten hier."
25. Hij zeide: "Mijn Heer, voorwaar ik heb macht over niemand dan over mijzelf en mijn broeder. Scheid dan tussen ons en het verdorven volk."
26. Hij zeide: "Dan voorwaar is het hun verboden voor veertig jaar; zij zullen op de Aarde dwalen. Treur dan niet om het verdorven volk."
27. En draag hun in waarheid het verhaal voor van de twee zonen van Adam, toen zij een offergave brachten, en het aanvaard werd van de een en niet aanvaard van de ander. Hij zeide: "Ik zal u stellig doden." Hij zeide: "God aanvaardt slechts van de godvrezenden.
28. Indien gij uw hand tegen mij uitstrekt om mij te doden, zal ik mijn hand niet tegen u uitstrekken om u te doden. Voorwaar, ik vrees God, de Heer van alle werelden.
29. Voorwaar, ik wens dat gij mijn zonde en uw zonde draagt, en tot de bewoners des Vuurs behoort. En dat is de vergelding der onrechtvaardigen."
30. Toen dreef zijn ziel hem aan zijn broeder te doden, dus doodde hij hem en werd tot de verliezers.
31. Toen zond God een raaf, krabbend in de Aarde, om hem te tonen hoe hij de naaktheid van zijn broeder moest verbergen. Hij zeide: "Wee mij! Ben ik niet in staat te zijn als deze raaf en de naaktheid van mijn broeder te verbergen?" En hij werd tot de berouwvollen.
32. Daarom verordenden Wij voor de Kinderen Israels dat wie een ziel doodt — niet voor een ziel noch voor verderf op de Aarde — het is alsof hij de gehele mensheid gedood heeft. En wie een leven redt, het is alsof hij de gehele mensheid gered heeft. En voorwaar Onze boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen, doch voorwaar velen hunner zijn daarna buitensporig op de Aarde.
33. De vergelding dergenen die oorlog voeren tegen God en Zijn Boodschapper en streven verderf op de Aarde te verspreiden is slechts dat zij gedood of gekruisigd worden, of dat hun handen en hun voeten worden afgehakt van weerszijden, of dat zij uit het land verbannen worden. Dat is hun schande in deze wereld, en in het Hiernamaals is voor hen een grote kastijding —
34. behalve degenen die berouw tonen eer gij macht over hen hebt. Weet dan dat God Vergevend is, Barmhartig.
35. O gij die gelooft, weest godvrezend jegens God en zoekt het middel tot nadering tot Hem, en streeft op Zijn weg, opdat gij wellicht moogt welvaren.
36. Voorwaar, degenen die verhullen — hadden zij al hetgeen op de Aarde is tezamen en het gelijke ervan erbij, om zich daarmee vrij te kopen van de kastijding van de Dag der Opstanding, het zou niet van hen aanvaard worden. En voor hen is een pijnlijke kastijding.
37. Zij zullen wensen uit het Vuur te komen, maar zij zullen er niet uit komen. En voor hen is een blijvende kastijding.
38. En de dief, man en vrouw — hakt hun handen af, als vergelding voor hetgeen zij verdiend hebben, een voorbeeldige straf van God. En God is Machtig, Wijs.
39. En wie berouw toont na zijn onrecht en zich betert — dan voorwaar God wendt zich tot hem. Voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
40. Weet gij niet dat God — aan Hem behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde? Hij kastijdt wie Hij wil en vergeeft wie Hij wil. En God heeft macht over alle dingen.
41. O Boodschapper, laat degenen die zich haasten in het verhullen u niet bedroeven — van degenen die met hun monden zeggen: "Wij geloven," terwijl hun harten niet geloven; en van degenen die Joden zijn — luisteraars omwille van de valsheid, luisteraars voor ander volk dat niet tot u gekomen is. Zij verdraaien de woorden na hun plaatsen, zeggend: "Indien u dit gegeven wordt, neemt het dan, en indien het u niet gegeven wordt, weest dan op uw hoede." En wie God op de proef wil stellen, gij zult hem niets baten tegen God. Dezen zijn zij wier harten God niet wil louteren. Voor hen is in deze wereld schande, en voor hen in het Hiernamaals is een grote kastijding.
42. Luisteraars omwille van de valsheid, verslinders van het verbodene. Indien zij dan tot u komen, oordeelt dan tussen hen of wendt u van hen af. En indien gij u van hen afwendt, zullen zij u in het geheel niet schaden. En indien gij oordeelt, oordeelt dan tussen hen met billijkheid. Voorwaar, God bemint de billijken.
43. En hoe zouden zij u tot hun rechter maken terwijl zij de Tora hebben, waarin het oordeel Gods is? Dan wenden zij zich daarna af. En dezen zijn geen gelovigen.
44. Voorwaar, Wij zonden de Tora neder, waarin leiding is en licht. De profeten die zich toegewijd hadden oordeelden daarmee voor degenen die Joden waren, en de mannen des Heren en de geleerden, daar hun het Boek Gods was toevertrouwd en zij er getuigen van waren. Vreest dan niet de mensen en vreest Mij, en verkoopt Mijn tekenen niet voor een geringe prijs. En wie niet oordeelt naar hetgeen God nedergezonden heeft — dezen zijn zij die verhullen.
45. En Wij verordenden voor hen daarin: een leven voor een leven, en een oog voor een oog, en een neus voor een neus, en een oor voor een oor, en een tand voor een tand, en voor verwondingen vergelding. En wie het kwijtscheldt als liefdadigheid, het zal voor hem een boetedoening zijn. En wie niet oordeelt naar hetgeen God nedergezonden heeft — dezen zijn de onrechtvaardigen.
46. En Wij deden Jezus zoon van Maria in hun voetsporen volgen, bevestigend hetgeen vóór hem was van de Tora. En Wij gaven hem het Evangelie, waarin leiding is en licht, en bevestigend hetgeen ervoor was van de Tora — een leiding en een vermaning voor de godvrezenden.
47. En laat de Lieden van het Evangelie oordelen naar hetgeen God daarin nedergezonden heeft. En wie niet oordeelt naar hetgeen God nedergezonden heeft — dezen zijn de verdorvenen.
48. En Wij hebben het Boek tot u nedergezonden in waarheid, bevestigend hetgeen ervoor was van het Boek, en als hoeder erover. Oordeelt dan tussen hen naar hetgeen God nedergezonden heeft, en volgt niet hun begeerten af van hetgeen tot u gekomen is van de waarheid. Voor eenieder uwer hebben Wij een wet en een weg gemaakt. En had God gewild, Hij zou u tot één gemeenschap gemaakt hebben, maar opdat Hij u moge beproeven in hetgeen Hij u gegeven heeft. Wedijvert dan met elkander in goede werken. Tot God is uw terugkeer altezamen, en Hij zal u berichten over datgene waarin gij placht te verschillen.
49. En oordeelt tussen hen naar hetgeen God nedergezonden heeft, en volgt niet hun begeerten, en weest op uw hoede voor hen opdat zij u niet verleiden van een deel van hetgeen God tot u nedergezonden heeft. En indien zij zich afwenden, weet dan dat God hen slechts wil treffen om sommige hunner zonden. En voorwaar, velen der mensen zijn verdorvenen.
50. Is het het oordeel der onwetendheid dat zij zoeken? En wie is beter dan God in oordeel voor een volk dat zeker is?
51. O gij die gelooft, neemt de Joden en de Christenen niet als hoeders. Zij zijn hoeders van elkander. En wie hen als hoeders neemt onder u — dan voorwaar hij behoort tot hen. Voorwaar, God leidt het onrechtvaardige volk niet.
52. En gij ziet degenen in wier harten een ziekte is naar hen haasten, zeggend: "Wij vrezen dat een keer des lots ons treffe." Maar het kan zijn dat God de overwinning brengt of een bevel van Hem, en zij berouwvol worden over hetgeen zij in zichzelf verborgen.
53. En degenen die geloven zullen zeggen: "Zijn dezen degenen die bij God zwoeren met hun plechtigste eden dat zij voorwaar met u waren?" Hun werken zijn vruchteloos geworden, en zij zijn verliezers geworden.
54. O gij die gelooft, wie onder u zich van zijn godsdienst afkeert — God zal een volk brengen dat Hij liefheeft en die Hem liefhebben, nederig jegens de gelovigen, machtig tegen degenen die verhullen, strijdend op de weg Gods, en niet vrezend het verwijt van enig verwijter. Dat is de goedgunstigheid Gods; Hij geeft haar aan wie Hij wil. En God is Alomvattend, Wetend.
55. Uw hoeder is slechts God en Zijn Boodschapper en degenen die geloven — degenen die het gebed verrichten en de aalmoes geven terwijl zij buigen.
56. En wie God en Zijn Boodschapper en degenen die geloven als hoeder neemt — dan voorwaar de partij Gods, zij zijn de overwinnaars.
57. O gij die gelooft, neemt niet degenen die een spot en vermaak maken van uw godsdienst — uit degenen aan wie het Boek vóór u gegeven werd en degenen die verhullen — als hoeders. En weest godvrezend jegens God, indien gij gelovigen zijt.
58. En wanneer gij tot het gebed roept, maken zij er een spot en vermaak van. Dat is omdat zij een volk zijn dat niet begrijpt.
59. Zeg: "O Lieden van het Boek, verwijt gij ons iets anders dan dat wij in God geloven en in hetgeen tot ons nedergezonden is en hetgeen voordien nedergezonden werd, en dat de meesten uwer verdorvenen zijn?"
60. Zeg: "Zal ik u berichten van hetgeen erger is dan dat als vergelding bij God? Hij die God vervloekt heeft en op wie Zijn toorn is, en van wie Hij apen en zwijnen gemaakt heeft, en die valse goden aanbad — dezen zijn erger in rang en verder afgedwaald van het rechte pad."
61. En wanneer zij tot u komen, zeggen zij: "Wij geloven." Doch zij traden binnen met verhulling en zij gingen ermee heen. En God weet het best hetgeen zij plachten te verbergen.
62. En gij ziet velen hunner zich haasten in zonde en overtreding en hun verslinden van het verbodene. Slecht inderdaad is hetgeen zij plachten te doen.
63. Waarom verbieden de mannen des Heren en de geleerden hun niet zonde te spreken en het verbodene te verslinden? Slecht inderdaad is hetgeen zij plachten voort te brengen.
64. En de Joden zeiden: "De hand Gods is geboeid." Geboeid zijn hun handen, en zij zijn vervloekt om hetgeen zij gezegd hebben. Welneen, Zijn handen zijn uitgestrekt — Hij besteedt gelijk Hij wil. En hetgeen tot u nedergezonden is van uw Heer zal velen hunner stellig doen toenemen in opstandigheid en verhulling. En Wij hebben vijandschap en haat onder hen geworpen tot de Dag der Opstanding. Telkens wanneer zij een vuur ontsteken voor oorlog, blust God het uit. En zij streven verderf op de Aarde te verspreiden. En God bemint de verdervers niet.
65. En hadden de Lieden van het Boek geloofd en godvrezend geweest, Wij zouden hun slechte daden uitgewist hebben en hen in Tuinen van Genot binnengelaten hebben.
66. En hadden zij de Tora en het Evangelie en hetgeen tot hen nedergezonden werd van hun Heer onderhouden, zij zouden gegeten hebben van boven hen en van onder hun voeten. Onder hen is een gematigde gemeenschap, maar velen hunner — slecht is hetgeen zij doen.
67. O Boodschapper, verkondig hetgeen tot u nedergezonden is van uw Heer. En indien gij het niet doet, dan hebt gij Zijn boodschap niet verkondigd. En God zal u beschermen tegen de mensen. Voorwaar, God leidt het volk dat verhuld niet.
68. Zeg: "O Lieden van het Boek, gij staat op niets totdat gij de Tora en het Evangelie en hetgeen tot u nedergezonden is van uw Heer onderhoudt." En hetgeen tot u nedergezonden is van uw Heer zal velen hunner stellig doen toenemen in opstandigheid en verhulling. Treur dan niet om het volk dat verhuld.
69. Voorwaar, degenen die geloven, en degenen die Joden zijn, en de Sabiers, en de Christenen — wie in God gelooft en in de Laatste Dag en goede werken verricht — geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
70. Wij hadden voorwaar het verbond der Kinderen Israels genomen en tot hen boodschappers gezonden. Telkens wanneer een boodschapper tot hen kwam met hetgeen hun zielen niet begeerden, loochenden zij sommigen en doodden zij sommigen.
71. En zij rekenden dat er geen beproeving zou zijn, dus werden zij blind en doof. Toen wendde God zich tot hen; dan wederom werden velen hunner blind en doof. En God is Ziende van hetgeen zij doen.
72. Zij hebben voorwaar verhuld die zeiden: "Voorwaar, God is de Messias, zoon van Maria." En de Messias zeide: "O Kinderen Israels, aanbidt God, mijn Heer en uw Heer. Voorwaar, wie met God associeert — God heeft hem voorwaar de Tuin verboden, en zijn verblijf is het Vuur. En voor de onrechtvaardigen zijn er geen helpers."
73. Zij hebben voorwaar verhuld die zeiden: "God is de derde van drie." En er is geen god dan Eén God. En indien zij niet ophouden met hetgeen zij zeggen, zal een pijnlijke kastijding stellig degenen hunner treffen die verhullen.
74. Zullen zij dan niet berouwvol tot God terugkeren en Zijn vergiffenis zoeken? En God is Vergevend, Barmhartig.
75. De Messias, zoon van Maria, is slechts een boodschapper; boodschappers zijn vóór hem heengegaan. En zijn moeder was een vrouw van waarheid. Zij plachten beiden voedsel te eten. Aanschouw hoe Wij hun de tekenen duidelijk maken, aanschouw dan hoe zij afgewend worden.
76. Zeg: "Aanbidt gij, naast God, hetgeen voor u noch schade noch baat bezit? En God — Hij is de Horende, de Wetende."
77. Zeg: "O Lieden van het Boek, overschrijdt niet in uw godsdienst anders dan de waarheid, en volgt niet de begeerten van een volk dat voordien afdwaalde en velen deed afdwalen en afdwaalde van het rechte pad."
78. Vervloekt werden degenen die verhulden onder de Kinderen Israels door de tong van David en Jezus zoon van Maria. Dat is omdat zij ongehoorzaam waren en plachten te overtreden.
79. Zij plachten elkander niet te verbieden het kwaad dat zij deden. Slecht inderdaad was hetgeen zij plachten te doen.
80. Gij ziet velen hunner degenen die verhullen als hoeders nemen. Slecht inderdaad is hetgeen hun zielen vooruitgezonden hebben — dat God vertoornd is op hen, en in de kastijding zullen zij verblijven.
81. En hadden zij in God geloofd en in de Profeet en hetgeen tot hem nedergezonden is, zij zouden hen niet als hoeders genomen hebben, maar velen hunner zijn verdorvenen.
82. Gij zult stellig de sterksten der mensen in vijandschap jegens degenen die geloven vinden de Joden te zijn en degenen die deelgenoten toekennen. En gij zult stellig de naaste hunner in genegenheid jegens degenen die geloven vinden degenen te zijn die zeggen: "Wij zijn Christenen." Dat is omdat onder hen priesters en monniken zijn, en omdat zij niet hoogmoedig zijn.
83. En wanneer zij horen hetgeen tot de Boodschapper nedergezonden is, ziet gij hun ogen overlopen van tranen om hetgeen zij herkend hebben van de waarheid. Zij zeggen: "Onze Heer, wij geloven, schrijf ons dan in bij de getuigen.
84. En waarom zouden wij niet geloven in God en hetgeen tot ons gekomen is van de waarheid, terwijl wij verlangen dat onze Heer ons toelate bij het rechtvaardige volk?"
85. Zo beloonde God hen voor hetgeen zij zeiden — tuinen waaronder rivieren stromen, daarin verblijvend. En dat is de vergelding dergenen die goed doen.
86. En degenen die verhullen en Onze tekenen loochenen — dezen zijn de bewoners van het Hellevuur.
87. O gij die gelooft, verbiedt niet de goede dingen die God u geoorloofd heeft gemaakt, en overtreedt niet. Voorwaar, God bemint de overtreders niet.
88. En eet van hetgeen God u voorzien heeft, geoorloofd en goed. En weest godvrezend jegens God, in wie gij gelooft.
89. God zal u niet bestraffen voor het onopzettelijke in uw eden, maar Hij zal u bestraffen voor hetgeen gij door eden gebonden hebt. De boetedoening ervan is de spijziging van tien armen, van het gemiddelde van hetgeen gij uw huisgezin spijzigt, of de kleding ervan, of de bevrijding van een slaaf. En wie niet vindt — dan een vasten van drie dagen. Dat is de boetedoening van uw eden wanneer gij gezworen hebt. En bewaakt uw eden. Aldus maakt God u Zijn tekenen duidelijk, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
90. O gij die gelooft, voorwaar de wijn en het gokspel en de afgodsbeelden en de waarzegpijlen zijn slechts een gruwel van het werk van Satan. Vermijdt het dan, opdat gij wellicht moogt welvaren.
91. Satan wenst slechts vijandschap en haat onder u te zaaien door middel van de wijn en het gokspel, en u te weren van de gedachtenis Gods en van het gebed. Zult gij dan niet ophouden?
92. En gehoorzaamt God en gehoorzaamt de Boodschapper en weest op uw hoede. En indien gij u afwendt, weet dan dat op Onze Boodschapper slechts de duidelijke overbrengst rust.
93. Er is geen schuld op degenen die geloven en goede werken verrichten voor hetgeen zij genuttigd hebben, zolang zij godvrezend zijn en geloven en goede werken verrichten, dan godvrezend zijn en geloven, dan godvrezend zijn en goed doen. En God bemint degenen die goed doen.
94. O gij die gelooft, God zal u stellig beproeven met iets van het wild dat uw handen en uw lansen bereiken, opdat God moge weten wie Hem vreest in het verborgene. En wie daarna overtreedt — voor hem is een pijnlijke kastijding.
95. O gij die gelooft, doodt het wild niet terwijl gij in de bedevaartstaat zijt. En wie onder u het opzettelijk doodt, de vergelding is het gelijke van hetgeen hij gedood heeft, van het vee, beoordeeld door twee rechtvaardige mannen onder u, een offergave te brengen aan de Ka'ba; of een boetedoening — de spijziging der armen — of het gelijksoortige ervan in vasten, opdat hij de gevolgen van zijn daad moge proeven. God heeft hetgeen voorbij is vergeven. En wie terugkeert — God zal vergelding van hem nemen. En God is Machtig, Heer der Vergelding.
96. Geoorloofd voor u is het wild der zee en het voedsel ervan, een voorziening voor u en voor reizigers. En verboden voor u is het wild van het land zolang gij in de bedevaartstaat zijt. En weest godvrezend jegens God, tot wie gij vergaderd zult worden.
97. God heeft de Ka'ba, het Gewijde Huis, gemaakt tot een instelling voor de mensen, en de gewijde maand, en de offergaven, en de kransen. Dat is opdat gij moogt weten dat God weet hetgeen in de hemelen is en hetgeen op de Aarde is, en dat God van alle dingen Wetend is.
98. Weet dat God streng is in kastijding, en dat God Vergevend is, Barmhartig.
99. Op de Boodschapper rust slechts de overbrengst. En God weet hetgeen gij openbaart en hetgeen gij verbergt.
100. Zeg: "Het verdorvene en het goede zijn niet gelijk, zelfs al behaagt u de overvloed van het verdorvene." Weest dan godvrezend jegens God, o gij die begrip bezit, opdat gij wellicht moogt welvaren.
101. O gij die gelooft, vraagt niet naar dingen die, indien zij u bekend gemaakt werden, u zouden kwellen. En indien gij ernaar vraagt wanneer de Voordracht nedergezonden wordt, zullen zij u bekend gemaakt worden. God heeft dat vergeven. En God is Vergevend, Verdraagzaam.
102. Een volk vóór u vroeg ernaar en werd er vervolgens verhuller van.
103. God heeft geen bahirah aangesteld, noch een sa'ibah, noch een wasilah, noch een ham. Maar degenen die verhullen verzinnen een leugen tegen God. En de meesten hunner begrijpen niet.
104. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Komt tot hetgeen God nedergezonden heeft en tot de Boodschapper," zeggen zij: "Ons is voldoende hetgeen wij onze vaderen op vonden." Zelfs al wisten hun vaderen niets en waren zij niet geleid?
105. O gij die gelooft, op u rust uw eigen ziel. Wie dwaalt zal u niet schaden wanneer gij geleid zijt. Tot God is de terugkeer van u allen, en Hij zal u berichten over hetgeen gij placht te doen.
106. O gij die gelooft, de getuigenis tussen u wanneer de dood één uwer nadert, ten tijde van het testament, is twee rechtvaardige mannen uit uw midden, of twee anderen van buiten u, indien gij op de Aarde reist en de rampspoed des doods u treft. Gij zult hen na het gebed vasthouden, en zij zullen bij God zweren, indien gij twijfelt: "Wij zullen het niet verkopen voor een prijs, zelfs al is hij een verwant, en wij zullen de getuigenis Gods niet verbergen. Voorwaar, wij zouden dan tot de zondigen behoren."
107. En indien ontdekt wordt dat die twee een beschuldiging van zonde verdiend hebben, dan zullen twee anderen hun plaats innemen uit degenen die een aanspraak tegen hen hebben — de twee naaste — en zij zullen bij God zweren: "Onze getuigenis is waarachtiger dan hun getuigenis, en wij hebben niet overtreden. Voorwaar, wij zouden dan tot de onrechtvaardigen behoren."
108. Dat is waarschijnlijker dat zij getuigenis zullen afleggen in zijn ware vorm, of vrezen dat eden verworpen zullen worden na hun eden. En weest godvrezend jegens God en luistert. En God leidt het verdorven volk niet.
109. De Dag waarop God de boodschappers vergadert en zegt: "Wat was uw antwoord?" Zij zeggen: "Wij hebben geen kennis. Voorwaar, Gij zijt de Kenner van het verborgene."
110. Toen God zeide: "O Jezus zoon van Maria, gedenk Mijn zegening over u en over uw moeder, toen Ik u versterkte met de Heilige Geest — gij spraakt tot de mensen in de wieg en in de mannelijke rijpheid. En toen Ik u het Boek onderwees en de Wijsheid en de Tora en het Evangelie. En toen gij uit klei de gelijkenis van een vogel vormde met Mijn verlof, en er vervolgens in bliest en het een vogel werd met Mijn verlof. En gij genas de blinde en de melaatse met Mijn verlof. En toen gij de doden voortbracht met Mijn verlof. En toen Ik de Kinderen Israels van u weerhield, toen gij tot hen kwaamt met duidelijke bewijzen, en degenen hunner die verhulden zeiden: 'Dit is slechts duidelijke toverij.'"
111. "En toen Ik de Toegewijden inspireerde: 'Gelooft in Mij en in Mijn boodschapper.' Zij zeiden: 'Wij geloven, en draagt getuigenis dat wij Toegewijden zijn.'"
112. Toen de Teruggekeerden zeiden: "O Jezus zoon van Maria, is uw Heer in staat tot ons een tafel neder te zenden uit de hemel?" Hij zeide: "Weest godvrezend jegens God, indien gij gelovigen zijt."
113. Zij zeiden: "Wij wensen ervan te eten, en dat onze harten gerust mogen zijn, en dat wij mogen weten dat gij ons de waarheid hebt gesproken, en dat wij er getuigen van mogen zijn."
114. Jezus zoon van Maria zeide: "O God, onze Heer, zend op ons een tafel neder uit de hemel, als een feestmaal voor ons — voor de eersten onzer en de laatsten onzer — en een teken van U. En voorzie ons, en Gij zijt de beste der voorzieners."
115. God zeide: "Voorwaar, Ik zal haar op u nederzenden. En wie daarna onder u verhuld — voorwaar Ik zal hem kastijden met een kastijding waarmee Ik niemand in alle werelden kastijd."
116. En toen God zeide: "O Jezus zoon van Maria, hebt gij tot de mensen gezegd: 'Neemt mij en mijn moeder als goden naast God'?" Hij zeide: "Glorie zij U! Het is niet aan mij te zeggen hetgeen ik geen recht heb. Indien ik het gezegd had, Gij zoudt het geweten hebben. Gij weet hetgeen in mijn ziel is, en ik weet niet hetgeen in Uw ziel is. Voorwaar, Gij zijt de Kenner van het verborgene.
117. Ik zeide tot hen slechts hetgeen Gij mij bevolen hebt: 'Aanbidt God, mijn Heer en uw Heer.' En ik was een getuige over hen zolang ik onder hen was. En toen Gij mij deedt sterven, waart Gij de Waker over hen. En Gij zijt Getuige over alle dingen.
118. Indien Gij hen kastijdt, voorwaar zij zijn Uw dienaren. En indien Gij hen vergeeft — voorwaar Gij zijt de Machtige, de Wijze."
119. God zeide: "Dit is de Dag waarop de waarachtigen baat zullen hebben van hun waarachtigheid. Voor hen zijn tuinen waaronder rivieren stromen, daarin eeuwig verblijvend. God is wel tevreden met hen en zij zijn wel tevreden met Hem. Dat is het Grote Welvaren."
120. Aan God behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde en hetgeen daarin is. En Hij heeft macht over alle dingen.
