# Al-An'am
## Het Vee

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Lof zij God, die de hemelen en de aarde schiep, en de duisternissen en het licht maakte; doch degenen die verhullen kennen hun Heer gelijken toe.
2. Hij is het die u schiep uit klei, dan een termijn bepaalde — en een aangestelde termijn is bij Hem — doch gij twijfelt.
3. En Hij is God in de hemelen en op de aarde; Hij kent uw geheim en uw openbare, en Hij weet wat gij verdient.
4. En er komt tot hen geen teken van de tekenen huns Heren of zij wenden zich ervan af.
5. Dus hebben zij de Waarheid geloochend toen zij tot hen kwam; dan zullen tot hen de tijdingen komen van hetgeen zij plachten te bespotten.
6. Hebben zij niet gezien hoeveel een geslacht Wij vóór hen vernietigd hebben, die Wij op de aarde gevestigd hadden gelijk Wij u niet gevestigd hebben, en Wij zonden de hemel overvloedig op hen, en Wij deden de rivieren onder hen stromen? Toen vernietigden Wij hen om hun zonden, en Wij verwekten na hen een ander geslacht.
7. En hadden Wij op u een boek op perkament nedergezonden en zij hadden het met hun handen aangeraakt, degenen die verhulden zouden gezegd hebben: "Dit is slechts duidelijke toverij."
8. En zij zeggen: "Waarom is geen engel op hem nedergezonden?" En hadden Wij een engel nedergezonden, de zaak zou beslist zijn geweest, en dan zou hun geen uitstel verleend zijn.
9. En hadden Wij hem een engel gemaakt, Wij zouden hem een man gemaakt hebben, en Wij zouden voor hen verward hebben hetgeen zij verwarren.
10. En voorwaar, boodschappers vóór u werden bespot, en hetgeen degenen omvatte die spotten omvatte hen van hetgeen zij plachten te bespotten.
11. Zeg: "Reist op de aarde, en aanschouwt dan hoe het einde was der loochenaars."
12. Zeg: "Aan wie behoort hetgeen in de hemelen en op de aarde is?" Zeg: "Aan God." Hij heeft Zichzelf barmhartigheid voorgeschreven. Hij zal u vergaderen tot de Dag der Opstanding, waaraan geen twijfel is. Degenen die hun zielen verloren hebben — zij geloven niet.
13. En Hem behoort hetgeen woont in de nacht en de dag; en Hij is de Horende, de Wetende.
14. Zeg: "Zal ik een ander dan God als beschermer nemen, de Voortbrenger der hemelen en der aarde, en Hij spijzigt en wordt niet gespijzigd?" Zeg: "Voorwaar, mij is bevolen de eerste te zijn die zich toewijdt." En wees gij niet van degenen die deelgenoten toekennen.
15. Zeg: "Voorwaar, ik vrees, indien ik mijn Heer ongehoorzaam ben, de kastijding van een machtige dag."
16. Van wie zij afgewend wordt op die dag — Hij heeft hem voorwaar barmhartigheid betoond; en dat is het duidelijke welvaren.
17. En indien God u met schade treft, er is geen verwijderaar ervan behalve Hij; en indien Hij u met goed treft, Hij heeft macht over alle dingen.
18. En Hij is de Almachtige boven Zijn dienaren; en Hij is de Wijze, de Kundige.
19. Zeg: "Wat is het grootst in getuigenis?" Zeg: "God is getuige tussen mij en u. En deze Voordracht is mij geopenbaard opdat ik u ermee moge waarschuwen, en wie zij bereikt. Getuigt gij inderdaad dat er met God andere goden zijn?" Zeg: "Ik getuig niet." Zeg: "Hij is slechts één God, en voorwaar ik ben vrij van hetgeen gij associeert."
20. Degenen aan wie Wij het Boek gegeven hebben kennen het gelijk zij hun eigen zonen kennen. Degenen die hun zielen verloren hebben — zij geloven niet.
21. En wie is onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God of Zijn tekenen loochent? Voorwaar, de onrechtvaardigen zullen niet welvaren.
22. En de dag waarop Wij hen allen vergaderen, dan zullen Wij tot degenen die deelgenoten toekenden zeggen: "Waar zijn uw deelgenoten die gij placht te beweren?"
23. Dan zal hun beproeving slechts zijn dat zij zeggen: "Bij God, onze Heer, wij behoorden niet tot degenen die deelgenoten toekennen."
24. Aanschouw hoe zij liegen tegen zichzelf, en van hen is afgedwaald hetgeen zij plachten te verzinnen.
25. En onder hen zijn er die naar u luisteren, en Wij hebben op hun harten bedekkingen gelegd opdat zij het niet begrijpen, en in hun oren een zwaarte. En al zien zij elk teken, zij geloven er niet in; zelfs wanneer zij tot u komen, twistend met u, zeggen degenen die verhullen: "Dit is slechts fabelen der ouden."
26. En zij verbieden het en trekken zich ervan terug, en zij vernietigen slechts zichzelf, doch zij beseffen het niet.
27. En konde gij zien wanneer zij voor het Vuur gesteld worden en zeggen: "Mochten wij maar teruggebracht worden, en wij zouden de tekenen onzes Heren niet loochenen, en wij zouden tot de gelovigen behoren" —
28. welneen, hun is duidelijk geworden hetgeen zij plachten te verbergen voordien; en werden zij teruggebracht, zij zouden terugkeren tot hetgeen hun verboden was, en voorwaar zij zijn leugenaars.
29. En zij zeggen: "Er is niets dan ons wereldse leven, en wij zullen niet opgewekt worden."
30. En konde gij zien wanneer zij voor hun Heer gesteld worden. Hij zal zeggen: "Is dit niet de Waarheid?" Zij zullen zeggen: "Ja, bij onze Heer." Hij zal zeggen: "Proeft dan de kastijding omdat gij placht te verhullen."
31. Zij hebben verloren die de ontmoeting met God loochenden, totdat wanneer het Uur plotseling over hen komt, zij zullen zeggen: "Wee ons, om hetgeen wij daarin verwaarloosden!" En zij zullen hun lasten op hun ruggen dragen. Slecht inderdaad is hetgeen zij dragen.
32. En het wereldse leven is slechts spel en vermaak; en de woning van het Hiernamaals is beter voor degenen die godvrezend zijn. Begrijpt gij dan niet?
33. Wij weten dat hetgeen zij zeggen u inderdaad bedroeft; doch voorwaar zij loochenen niet u, maar de onrechtvaardigen — het zijn de tekenen Gods die zij verwerpen.
34. En voorwaar, boodschappers vóór u werden geloochend, doch zij droegen geduldig dat zij geloochend en gekwetst werden, totdat Onze hulp tot hen kwam. En er is niemand die de woorden Gods kan veranderen; en er is tot u gekomen van de tijdingen der boodschappers.
35. En indien hun afwending u grieft, zoek dan, indien gij kunt, een tunnel in de aarde of een ladder naar de hemel, opdat gij hun een teken moogt brengen — en had God gewild, Hij zou hen vergaderd hebben tot de leiding — wees dan niet van de onwetenden.
36. Slechts degenen die horen antwoorden; en de doden — God zal hen opwekken, dan tot Hem zullen zij teruggebracht worden.
37. En zij zeggen: "Waarom is geen teken op hem nedergezonden van zijn Heer?" Zeg: "Voorwaar, God is in staat een teken neder te zenden, maar de meesten hunner weten niet."
38. En er is geen schepsel op de aarde, noch een vogel die vliegt op zijn twee vleugelen, of zij zijn gemeenschappen gelijk u. Wij hebben niets verwaarloosd in het Boek; dan tot hun Heer zullen zij vergaderd worden.
39. En degenen die Onze tekenen loochenen zijn doof en stom, in duisternissen. Wie God wil, doet Hij afdwalen; en wie Hij wil, plaatst Hij op een recht pad.
40. Zeg: "Hebt gij overwogen — indien de kastijding Gods u overkomt, of het Uur u overkomt — zoudt gij een ander dan God aanroepen, indien gij waarachtig zijt?"
41. Welneen, Hem roept gij aan, en Hij verwijdert datgene waarvoor gij Hem aanroept, indien Hij wil, en gij vergeet hetgeen gij associeert.
42. En voorwaar, Wij zonden tot volkeren vóór u, en Wij grepen hen met ontbering en tegenspoed, opdat zij zich wellicht mochten vernederen.
43. Hadden zij zich maar, toen Onze macht over hen kwam, vernederd! Maar hun harten werden verhard, en de duivel maakte hun hetgeen zij plachten te doen schoonschijnend.
44. Toen, wanneer zij vergaten datgene waaraan zij herinnerd werden, openden Wij over hen de poorten van alle dingen, totdat wanneer zij zich verheugden in hetgeen hun gegeven werd, Wij hen plotseling grepen, en ziet, zij waren in wanhoop.
45. Zo werd het laatste overblijfsel van het volk dat onrecht deed afgesneden. En lof zij God, Heer der werelden.
46. Zeg: "Hebt gij overwogen — indien God uw gehoor en uw gezicht wegnam en uw harten verzegelde — welke god anders dan God zou ze u kunnen herstellen?" Aanschouw hoe Wij de tekenen uiteenzetten, doch zij wenden zich af.
47. Zeg: "Hebt gij overwogen — indien de kastijding Gods plotseling of openlijk over u kwam — zou iemand vernietigd worden behalve het onrechtvaardige volk?"
48. En Wij zenden de boodschappers slechts als brengers van blijde tijdingen en waarschuwers. Wie dan gelooft en zich betert — geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
49. En degenen die Onze tekenen loochenen — de kastijding zal hen treffen omdat zij plachten te overtreden.
50. Zeg: "Ik zeg u niet dat bij mij de schatten Gods zijn, noch dat ik het verborgene ken, noch zeg ik u dat ik een engel ben. Ik volg slechts hetgeen mij geopenbaard wordt." Zeg: "Zijn de blinde en de ziende gelijk? Zult gij dan niet nadenken?"
51. En waarschuw daarmee degenen die vrezen dat zij tot hun Heer vergaderd zullen worden — zij hebben naast Hem geen beschermer noch voorspreker — opdat zij wellicht godvrezend mogen zijn.
52. En verdrijft niet degenen die hun Heer aanroepen in de morgen en de avond, Zijn Aangezicht zoekend. Niets van hun rekening rust op u, en niets van uw rekening rust op hen; dus zoudt gij, indien gij hen verdreeft, tot de onrechtvaardigen behoren.
53. En aldus hebben Wij sommigen hunner door anderen beproefd, opdat zij mogen zeggen: "Zijn dezen degenen op wie God goedgunstigheid geschonken heeft uit ons midden?" Is God niet het best Kundig van de dankbaren?
54. En wanneer degenen die in Onze tekenen geloven tot u komen, zeg: "Vrede zij over u. Uw Heer heeft Zichzelf barmhartigheid voorgeschreven: dat wie onder u kwaad doet in onwetendheid, dan daarna berouw toont en zich betert — dan voorwaar Hij is Vergevend, Barmhartig."
55. En aldus zetten Wij de tekenen uiteen, en opdat de weg der schuldigen duidelijk moge worden.
56. Zeg: "Voorwaar, mij is verboden hen te aanbidden die gij naast God aanroept." Zeg: "Ik volg uw begeerten niet; ik zou dan zijn afgedwaald, en ik behoor niet tot de geleiden."
57. Zeg: "Voorwaar, ik sta op een duidelijk bewijs van mijn Heer, en gij hebt het geloochend. Ik heb niet datgene wat gij wilt bespoedigen. Het oordeel behoort God alleen; Hij verhaalt de Waarheid, en Hij is de beste der beslissers."
58. Zeg: "Had ik datgene wat gij wilt bespoedigen, de zaak zou beslist zijn geweest tussen mij en u. En God kent de onrechtvaardigen het best."
59. En bij Hem zijn de sleutelen van het verborgene; niemand kent ze behalve Hij. En Hij weet hetgeen op het land en in de zee is. En er valt geen blad of Hij weet het; en er is geen korrel in de duisternissen der aarde, noch iets nats of droogs, of het is in een duidelijk Boek.
60. En Hij is het die u bij nacht neemt en weet hetgeen gij overdag verdiend hebt; dan wekt Hij u daarin op, opdat een aangestelde termijn vervuld moge worden. Dan tot Hem is uw terugkeer; dan zal Hij u berichten over hetgeen gij placht te doen.
61. En Hij is de Almachtige boven Zijn dienaren, en Hij zendt over u bewakers, totdat wanneer de dood tot een uwer komt, Onze boodschappers hem nemen, en zij verwaarlozen niet.
62. Dan worden zij teruggebracht tot God, hun ware Meester. Is het oordeel niet het Zijne? En Hij is de snelste der rekenaars.
63. Zeg: "Wie verlost u van de duisternissen van het land en de zee? Gij roept Hem aan nederig en in het verborgene: 'Indien Hij ons hiervan verlost, zullen wij tot de dankbaren behoren.'"
64. Zeg: "God verlost u ervan en van elke nood; doch gij kent deelgenoten toe."
65. Zeg: "Hij is in staat op u een kastijding te zenden van boven u of van onder uw voeten, of u te verwarren in groepen en sommigen uwer de hevigheid van anderen te doen proeven." Aanschouw hoe Wij de tekenen uiteenzetten, opdat zij wellicht mogen begrijpen.
66. En uw volk heeft het geloochend, ofschoon het de Waarheid is. Zeg: "Ik ben geen hoeder over u."
67. Voor elke tijding is een termijn; en gij zult het te weten komen.
68. En wanneer gij degenen ziet die zich onderdompelen in Onze tekenen, wendt u dan van hen af totdat zij zich onderdompelen in een ander gesprek. En indien de duivel u doet vergeten, zit dan niet, na de herinnering, met het onrechtvaardige volk.
69. En niets van hun rekening rust op degenen die godvrezend zijn, maar het is een herinnering, opdat zij wellicht godvrezend mogen zijn.
70. En laat degenen die hun godsdienst tot een spel en vermaak nemen, en die het wereldse leven misleid heeft. En herinner daarmee, opdat een ziel niet prijsgegeven worde voor hetgeen zij verdiend heeft — zij heeft naast God geen beschermer en geen voorspreker; en al bood zij elk losgeld aan, het zou niet van haar aanvaard worden. Dezen zijn zij die prijsgegeven worden voor hetgeen zij verdiend hebben; voor hen is een drank van kokend water en een pijnlijke kastijding omdat zij plachten te verhullen.
71. Zeg: "Zullen wij, naast God, aanroepen hetgeen ons niet baat noch schaadt, en zullen wij op onze hielen teruggedraaid worden nadat God ons geleid heeft — gelijk hem die de duivelen op de aarde hebben verlokt, verbijsterd, terwijl hij metgezellen heeft die hem roepen tot de leiding: 'Kom tot ons'?" Zeg: "Voorwaar, de leiding Gods is de leiding, en ons is bevolen tot Toewijding aan de Heer der werelden,
72. en dat: 'Verricht het gebed, en vreest Hem.' En Hij is het tot wie gij vergaderd zult worden."
73. En Hij is het die de hemelen en de aarde schiep in waarheid; en de dag dat Hij zegt: "Wees," en het is. Zijn woord is de Waarheid; en Zijn is de heerschappij op de dag dat de Bazuin geblazen wordt — Kenner van het verborgene en het zichtbare; en Hij is de Wijze, de Kundige.
74. En toen Abraham tot zijn vader Azar zeide: "Neemt gij afgoden als goden? Voorwaar, ik zie u en uw volk in duidelijke dwaling."
75. En aldus toonden Wij Abraham de heerschappij der hemelen en der aarde, opdat hij tot degenen moge behoren die zeker zijn.
76. En toen de nacht hem overdekte, zag hij een ster. Hij zeide: "Dit is mijn Heer." Maar toen zij onderging, zeide hij: "Ik bemin niet degenen die ondergaan."
77. En toen hij de maan zag opkomen, zeide hij: "Dit is mijn Heer." Maar toen zij onderging, zeide hij: "Indien mijn Heer mij niet leidt, zal ik tot het volk behoren dat afdwaalt."
78. En toen hij de zon zag opkomen, zeide hij: "Dit is mijn Heer; dit is groter." Maar toen zij onderging, zeide hij: "O mijn volk, voorwaar ik ben vrij van hetgeen gij associeert.
79. Voorwaar, ik heb mijn aangezicht gewend tot Hem die de hemelen en de aarde voortbracht, een man van zuiver geloof, en ik behoor niet tot degenen die deelgenoten toekennen."
80. En zijn volk twistte met hem. Hij zeide: "Twist gij met mij over God, terwijl Hij mij geleid heeft? En ik vrees niet hetgeen gij met Hem associeert, tenzij mijn Heer iets wil. Mijn Heer omvat alle dingen in kennis. Zult gij dan niet gedenken?
81. En hoe zou ik vrezen hetgeen gij geassocieerd hebt, terwijl gij niet vreest dat gij met God hebt geassocieerd datgene waarvoor Hij geen gezag op u nedergezonden heeft? Welke der twee partijen heeft dan meer recht op veiligheid, indien gij het maar wist?"
82. Degenen die geloven en hun geloof niet verwarren met onrecht — voor hen is de veiligheid, en zij zijn recht geleid.
83. En dat was Ons bewijsvoering die Wij Abraham gaven tegen zijn volk. Wij verheffen in rangen wie Wij willen. Voorwaar, uw Heer is Wijs, Wetend.
84. En Wij schonken hem Isaak en Jacob; elk leidden Wij. En Noach leidden Wij voordien; en van zijn nageslacht, David en Salomo en Job en Jozef en Mozes en Aäron. En aldus belonen Wij degenen die goed doen.
85. En Zacharia en Johannes en Jezus en Elias — eenieder behoorde tot de rechtvaardigen.
86. En Ismaël en Elisa en Jona en Lot — en eenieder begunstigden Wij boven de werelden.
87. En van hun vaderen en hun nageslacht en hun broederen — en Wij kozen hen en leidden hen tot een recht pad.
88. Dat is de leiding Gods waarmee Hij leidt wie Hij wil van Zijn dienaren. En hadden zij deelgenoten toegekend, vruchteloos zou voor hen zijn geweest hetgeen zij plachten te doen.
89. Dezen zijn degenen aan wie Wij het Boek gaven en het oordeel en het profeetschap. Indien dezen het dan loochenen, hebben Wij het toevertrouwd aan een volk dat het niet loochent.
90. Dezen zijn degenen die God geleid heeft; volgt dan hun leiding. Zeg: "Ik vraag u er geen beloning voor; het is slechts een herinnering voor de werelden."
91. En zij schatten God niet naar Zijn ware maat, toen zij zeiden: "God heeft niets op enig sterveling nedergezonden." Zeg: "Wie zond het Boek neder dat Mozes bracht — een licht en een leiding voor de mensen? Gij maakt het tot bladen die gij toont, terwijl gij veel verbergt; en u werd geleerd hetgeen gij niet wist — noch gij noch uw vaderen." Zeg: "God." Laat hen dan in hun onderdompeling, spelend.
92. En dit is een Boek dat Wij nedergezonden hebben, gezegend, bevestigend hetgeen ervoor was, en opdat gij de Moeder der Steden moogt waarschuwen en degenen eromheen. En degenen die in het Hiernamaals geloven, geloven erin, en zij zijn waakzaam over hun gebeden.
93. En wie is onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God, of zegt: "Mij is geopenbaard," terwijl hem niets geopenbaard is; en hij die zegt: "Ik zal het gelijke nederzenden van hetgeen God nedergezonden heeft"? En konde gij zien wanneer de onrechtvaardigen in de doodsnood zijn, en de engelen hun handen uitstrekken: "Geeft uw zielen over. Heden wordt gij vergolden met de kastijding der vernedering om hetgeen gij placht te zeggen tegen God anders dan de waarheid, en gij placht hoogmoedig te zijn tegen Zijn tekenen."
94. "En voorwaar gij zijt tot Ons gekomen afzonderlijk, gelijk Wij u de eerste maal schiepen, en gij hebt achtergelaten hetgeen Wij u schonken. En Wij zien niet bij u uw voorsprekers die gij beweerdet deelgenoten onder u te zijn. De band tussen u is doorgesneden, en van u is afgedwaald hetgeen gij placht te beweren."
95. Voorwaar, God is de Splijter van het graan en de dadelsteen; Hij brengt het levende voort uit het dode en brengt het dode voort uit het levende. Dat is God; waarheen wordt gij dan gewend?
96. Hij is de Splijter van de dageraad; en Hij heeft de nacht gemaakt tot rust, en de zon en de maan tot een berekening. Dat is de ordening van de Machtige, de Wetende.
97. En Hij is het die voor u de sterren gemaakt heeft, opdat gij erdoor geleid moogt worden in de duisternissen van het land en de zee. Wij hebben de tekenen uiteengezet voor een volk dat weet.
98. En Hij is het die u voortbracht uit een enkele ziel, en een verblijfplaats en een bewaarplaats. Wij hebben de tekenen uiteengezet voor een volk dat begrijpt.
99. En Hij is het die uit de hemel water nederzond; en Wij hebben daarmee de groei van alle dingen voortgebracht; en Wij hebben er groen uit voortgebracht, waaruit Wij graan voortbrengen in aren; en uit de palmboom, uit zijn omhulsel, trossen dadels hangend nabij; en tuinen van druiven, en olijven, en granaatappels, gelijk en ongelijk. Aanschouwt de vrucht ervan wanneer het vrucht draagt en zijn rijping. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
100. En zij hebben de verborgene wezens als deelgenoten van God opgesteld, ofschoon Hij hen schiep; en zij hebben Hem valselijk zonen en dochters toegeschreven zonder kennis. Glorie zij Hem, en verheven is Hij boven hetgeen zij toeschrijven.
101. De Voortbrenger der hemelen en der aarde — hoe zou Hij een zoon hebben, terwijl Hij geen metgezellin heeft, en Hij alle dingen schiep? En Hij is van alle dingen Wetend.
102. Dat is God, uw Heer; er is geen god dan Hij, Schepper van alle dingen; aanbidt Hem dan. En Hij is Hoeder over alle dingen.
103. Het gezicht bereikt Hem niet, en Hij bereikt elk gezicht; en Hij is de Subtiele, de Kundige.
104. Duidelijke bewijzen zijn tot u gekomen van uw Heer; wie dan ziet, het is voor zijn eigen ziel; en wie blind is, het is tegen haar. En ik ben geen hoeder over u.
105. En aldus zetten Wij de tekenen uiteen, en opdat zij mogen zeggen: "Gij hebt gestudeerd," en opdat Wij het duidelijk mogen maken voor een volk dat weet.
106. Volg hetgeen u geopenbaard is van uw Heer — er is geen god dan Hij — en wend u af van degenen die deelgenoten toekennen.
107. En had God gewild, zij zouden geen deelgenoten hebben toegekend. En Wij hebben u niet als hoeder over hen geplaatst, noch zijt gij hun zaakwaarnemer.
108. En scheldt niet degenen die zij naast God aanroepen, opdat zij niet God schelden in vijandschap zonder kennis. Aldus hebben Wij elke natie haar daden schoonschijnend gemaakt; dan tot hun Heer is hun terugkeer, en Hij zal hen berichten over hetgeen zij plachten te doen.
109. En zij zweren bij God hun plechtigste eden dat indien een teken tot hen kwam, zij erin zouden geloven. Zeg: "Tekenen zijn slechts bij God." En wat zal u doen beseffen dat wanneer het komt zij niet zullen geloven?
110. En Wij zullen hun harten en hun ogen wenden, gelijk zij er de eerste maal niet in geloofden, en Wij zullen hen in hun overtreding laten, blindelings dwalend.
111. En zelfs indien Wij de engelen op hen nederzonden, en de doden tot hen spraken, en Wij alle dingen voor hen vergaderden, zij zouden niet geloofd hebben, tenzij God het wilde; maar de meesten hunner zijn onwetend.
112. En aldus hebben Wij voor elke profeet een vijand gemaakt — duivelen der mensheid en van het verborgene — sommigen hunner openbarend aan anderen verguld spreken ter misleiding. En had uw Heer gewild, zij zouden het niet gedaan hebben; laat hen dan en hetgeen zij verzinnen.
113. En opdat de harten dergenen die niet geloven in het Hiernamaals ernaar mogen neigen, en opdat zij er behagen in mogen scheppen, en opdat zij mogen verdienen hetgeen zij verdienen.
114. Zal ik een ander dan God als rechter zoeken, terwijl Hij het is die het Boek tot u nedergezonden heeft, uiteengezet? En degenen aan wie Wij het Boek gegeven hebben weten dat het nedergezonden is van uw Heer in waarheid; wees dan niet van de twijfelaars.
115. En het woord uws Heren is vervuld in waarheid en rechtvaardigheid. Er is niemand die Zijn woorden kan veranderen; en Hij is de Horende, de Wetende.
116. En indien gij de meesten van hen op de aarde gehoorzaamt, zullen zij u doen afdwalen van het pad Gods. Zij volgen slechts gissing, en zij doen slechts raden.
117. Voorwaar, uw Heer — Hij weet het best wie van Zijn weg afdwaalt, en Hij weet het best de rechtgeleiden.
118. Eet dan van datgene waarover de naam Gods is vermeld, indien gij gelovigen zijt in Zijn tekenen.
119. En wat scheelt u dat gij niet eet van datgene waarover de naam Gods is vermeld, terwijl Hij u uiteengezet heeft hetgeen Hij u verboden heeft, behalve datgene waartoe gij gedwongen wordt? En voorwaar, velen leiden af door hun begeerten zonder kennis. Voorwaar, uw Heer — Hij weet het best de overtreders.
120. En laat de uiterlijke zonde en de innerlijke ervan. Voorwaar, degenen die zonde verdienen zullen vergolden worden voor hetgeen zij plachten te begaan.
121. En eet niet van datgene waarover de naam Gods niet is vermeld; en voorwaar, het is overtreding. En voorwaar, de duivelen openbaren aan hun bondgenoten opdat zij met u mogen twisten; en indien gij hen gehoorzaamt, voorwaar dan behoort gij tot degenen die deelgenoten toekennen.
122. Is hij die dood was en Wij hem het leven gaven, en voor hem een licht maakten waarmee hij wandelt onder de mensen, gelijk hem wiens gelijkenis in duisternissen is waaruit hij niet voortkomt? Aldus is schoonschijnend gemaakt voor degenen die verhullen hetgeen zij plachten te doen.
123. En aldus hebben Wij in elke stad haar grootste zondaars geplaatst, opdat zij daarin beramen; en zij beramen slechts tegen zichzelf, doch zij beseffen het niet.
124. En wanneer een teken tot hen komt, zeggen zij: "Wij zullen niet geloven totdat ons het gelijke gegeven wordt van hetgeen de boodschappers Gods gegeven werd." God weet het best waar Hij Zijn boodschap plaatst. Degenen die zondigen zal een vernedering van God treffen en een strenge kastijding om hetgeen zij plachten te beramen.
125. Wie God dan wil leiden, diens borst verruimt Hij voor de Toewijding; en wie Hij wil doen afdwalen, diens borst maakt Hij nauw en benauwd, alsof hij de hemel bestijgt. Aldus legt God de gruwel op degenen die niet geloven.
126. En dit is het pad uws Heren, recht. Wij hebben de tekenen uiteengezet voor een volk dat gedenkt.
127. Voor hen is de Woning des Vredes bij hun Heer, en Hij is hun Beschermer om hetgeen zij plachten te doen.
128. En de dag waarop Hij hen allen vergadert: "O vergadering der verborgenen, gij hebt veel van de mensheid genomen." En hun bondgenoten onder de mensheid zullen zeggen: "Onze Heer, sommigen onzer genoten van de ander, en wij hebben onze termijn bereikt die Gij ons hebt aangesteld." Hij zal zeggen: "Het Vuur is uw verblijf, daarin verblijvend, behalve gelijk God wil." Voorwaar, uw Heer is Wijs, Wetend.
129. En aldus maken Wij sommige der onrechtvaardigen bondgenoten van anderen, om hetgeen zij plachten te verdienen.
130. "O vergadering der verborgenen en der mensheid, kwamen tot u niet boodschappers uit uw midden, die u Mijn tekenen verhaalden en u waarschuwden voor de ontmoeting van deze dag uwer?" Zij zullen zeggen: "Wij dragen getuigenis tegen onszelf." En het wereldse leven misleidde hen, en zij zullen getuigen tegen zichzelf dat zij degenen waren die verhullen.
131. Dat is omdat uw Heer geen steden zou verwoesten om onrecht terwijl hun bewoners onoplettend zijn.
132. En voor allen zijn rangen naar hetgeen zij deden; en uw Heer is niet achteloos jegens hetgeen zij doen.
133. En uw Heer is de Zichzelfgenoegzame, de Heer der Barmhartigheid. Indien Hij wil, kan Hij u wegnemen en na u laten opvolgen wat Hij wil, gelijk Hij u verwekte uit het nageslacht van een ander volk.
134. Voorwaar, hetgeen u beloofd is zal komen, en gij kunt het niet verijdelen.
135. Zeg: "O mijn volk, handelt naar uw stand; voorwaar, ik handel. En gij zult te weten komen voor wie het einde van de Woning zal zijn. Voorwaar, de onrechtvaardigen zullen niet welvaren."
136. En zij kennen God, van hetgeen Hij voortgebracht heeft van gewassen en vee, een deel toe, en zij zeggen: "Dit is voor God" — zo beweren zij — "en dit is voor onze deelgenoten." Dan hetgeen voor hun deelgenoten is bereikt God niet, en hetgeen voor God is bereikt hun deelgenoten. Slecht is hetgeen zij oordelen.
137. En aldus hebben hun deelgenoten velen dergenen die deelgenoten toekennen het doden van hun kinderen schoonschijnend gemaakt, opdat zij hen mogen ruïneren en hun godsdienst voor hen verwarren. En had God gewild, zij zouden het niet gedaan hebben; laat hen dan en hetgeen zij verzinnen.
138. En zij zeggen: "Dit zijn vee en gewassen verboden; niemand mag ervan eten behalve wie wij willen" — zo beweren zij — en vee welks ruggen verboden zijn, en vee waarover zij de naam Gods niet vermelden — een verzinning tegen Hem. Hij zal hen vergelden voor hetgeen zij plachten te verzinnen.
139. En zij zeggen: "Hetgeen in de buiken van dit vee is, is voorbehouden aan onze mannen en verboden voor onze vrouwen; en indien het dood geboren wordt, zijn zij er deelgenoten in." Hij zal hen vergelden voor hun toeschrijving; voorwaar, Hij is Wijs, Wetend.
140. Zij hebben verloren die hun kinderen dwaas doden zonder kennis, en verboden hebben hetgeen God hun voorzien heeft — een verzinning tegen God. Zij zijn afgedwaald en zijn niet geleid.
141. En Hij is het die tuinen voortgebracht heeft, met en zonder latwerk, en de palmbomen, en gewassen van divers voortbrengsel, en olijven en granaatappels, gelijk en ongelijk. Eet van de vrucht ervan wanneer het vrucht draagt, en betaalt het verschuldigde op de dag van de oogst, en weest niet buitensporig. Voorwaar, Hij bemint de buitensporigen niet.
142. En van het vee zijn er sommigen voor last en sommigen voor de slacht. Eet van hetgeen God u voorzien heeft, en volgt niet de voetstappen van de duivel; voorwaar, hij is voor u een duidelijke vijand.
143. Acht paren: van de schapen twee en van de geiten twee. Zeg: "Zijn het de twee mannetjes die Hij verboden heeft, of de twee wijfjes, of hetgeen de baarmoeders van de twee wijfjes bevatten? Bericht mij met kennis, indien gij waarachtig zijt."
144. En van de kamelen twee en van het rundvee twee. Zeg: "Zijn het de twee mannetjes die Hij verboden heeft, of de twee wijfjes, of hetgeen de baarmoeders van de twee wijfjes bevatten? Of waart gij getuigen toen God u dit opdroeg?" Wie is dan onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God opdat hij de mensen moge doen afdwalen zonder kennis? Voorwaar, God leidt het onrechtvaardige volk niet.
145. Zeg: "Ik vind in hetgeen mij geopenbaard is niets verboden voor een eter die het eet, behalve het kreng, of bloed dat vergoten is, of het vlees van het zwijn — want dat is een gruwel — of een overtreding gewijd aan een ander dan God." Maar wie gedwongen wordt, noch begerend noch overtredend — dan voorwaar, uw Heer is Vergevend, Barmhartig.
146. En degenen die Joden zijn verboden Wij elk dier met klauwen; en van het rundvee en de schapen verboden Wij hun het vet, behalve hetgeen hun ruggen dragen, of de ingewanden, of hetgeen met been vermengd is. Dat vergolden Wij hun voor hun opstandigheid; en voorwaar, Wij zijn waarachtig.
147. Indien zij u dan loochenen, zeg: "Uw Heer is van uitgebreide barmhartigheid, en Zijn macht zal niet van het schuldige volk afgewend worden."
148. Degenen die deelgenoten toekenden zullen zeggen: "Had God gewild, wij zouden geen deelgenoten toegekend hebben, noch onze vaderen, en wij zouden niets verboden hebben." Aldus loochenden degenen vóór hen, totdat zij Onze macht proefden. Zeg: "Hebt gij enige kennis, opdat gij het voor ons moogt voortbrengen? Gij volgt slechts gissing, en gij doet slechts raden."
149. Zeg: "Gods is het afdoende bewijs; en had Hij gewild, Hij zou u allen geleid hebben."
150. Zeg: "Brengt uw getuigen die getuigen dat God dit verboden heeft." Indien zij dan getuigen, getuig gij niet met hen; en volg niet de begeerten dergenen die Onze tekenen loochenen en degenen die niet geloven in het Hiernamaals, en zij kennen gelijken toe aan hun Heer.
151. Zeg: "Komt, ik zal voordragen hetgeen uw Heer u verboden heeft: dat gij niets met Hem associeert, en goedheid aan ouders betoont, en uw kinderen niet doodt vanwege armoede — Wij voorzien u en hen — en de onzedelijkheden niet nadert, hetgeen er uiterlijk van is en hetgeen verborgen is, en de ziel niet doodt die God verboden heeft behalve naar recht. Dat heeft Hij u opgedragen, opdat gij wellicht moogt begrijpen.
152. En nadert het bezit van de wees niet behalve met hetgeen het best is, totdat hij de rijpheid bereikt. En geeft volle maat en gewicht in rechtvaardigheid — Wij belasten geen ziel boven haar vermogen. En wanneer gij spreekt, weest rechtvaardig, zelfs al betreft het een verwant. En het verbond Gods vervult. Dat heeft Hij u opgedragen, opdat gij wellicht moogt gedenken.
153. En dat dit Mijn recht pad is, volgt het dan; en volgt niet andere paden, opdat zij u niet verstrooien van Zijn pad. Dat heeft Hij u opgedragen, opdat gij wellicht godvrezend moogt zijn."
154. Toen gaven Wij Mozes het Boek, een voltooiing voor hem die goed doet, en een uiteenzetting van alle dingen, en een leiding en een barmhartigheid, opdat zij wellicht in de ontmoeting met hun Heer mogen geloven.
155. En dit is een Boek dat Wij nedergezonden hebben, gezegend; volgt het dan en weest godvrezend, opdat u wellicht barmhartigheid betoond worde,
156. opdat gij niet zoudt zeggen: "Het Boek werd slechts nedergezonden op twee groepen vóór ons, en wij waren inderdaad achteloos jegens hun studie";
157. of opdat gij niet zoudt zeggen: "Had het Boek op ons nedergezonden geweest, wij zouden beter geleid zijn geweest dan zij." Er is dan tot u een duidelijk bewijs gekomen van uw Heer, en een leiding en een barmhartigheid. Wie is dan onrechtvaardiger dan hij die de tekenen Gods loochent en zich ervan afwendt? Wij zullen degenen die zich van Onze tekenen afwenden vergelden met een kwade kastijding omdat zij zich plachten af te wenden.
158. Wachten zij op iets anders dan dat de engelen tot hen komen, of uw Heer komt, of sommige tekenen uws Heren komen? De dag dat sommige tekenen uws Heren komen, zal het geloof van een ziel haar niet baten indien zij niet voordien geloofde, of goed verdiende in haar geloof. Zeg: "Wacht; voorwaar, wij wachten."
159. Voorwaar, degenen die hun godsdienst verdeeld hebben en groepen geworden zijn — gij behoort in niets tot hen. Hun zaak is slechts bij God; dan zal Hij hen berichten over hetgeen zij plachten te doen.
160. Wie een goede daad brengt zal het tienvoudige ervan hebben; en wie een kwade daad brengt zal slechts het gelijke ervan vergolden worden; en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
161. Zeg: "Voorwaar, mijn Heer heeft mij geleid tot een recht pad — een juiste godsdienst, de leer van Abraham, de oprechte; en hij behoorde niet tot degenen die deelgenoten toekennen."
162. Zeg: "Voorwaar, mijn gebed en mijn devotie en mijn leven en mijn dood zijn voor God, Heer der werelden.
163. Geen deelgenoot heeft Hij; en daarmee ben ik bevolen, en ik ben de eerste dergenen die toegewijd zijn."
164. Zeg: "Zou ik een ander dan God als heer zoeken, terwijl Hij Heer is van alle dingen? En geen ziel verdient behalve tegen zichzelf; en geen drager van lasten draagt de last van een ander. Dan tot uw Heer is uw terugkeer, en Hij zal u berichten over datgene waarin gij placht te verschillen."
165. En Hij is het die u tot opvolgers gemaakt heeft op de aarde, en sommigen uwer boven anderen heeft verheven in rangen, opdat Hij u moge beproeven door hetgeen Hij u gegeven heeft. Voorwaar, uw Heer is snel in vergelding, en voorwaar Hij is Vergevend, Barmhartig.
