# Al-A'raf
## De Hoogten

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Lam, Mim, Sad.
2. Een Boek tot u nedergezonden — laat er dan geen benauwdheid in uw borst zijn deswege — opdat gij daarmee moogt waarschuwen, en als een herinnering voor de gelovigen.
3. Volgt hetgeen tot u nedergezonden is van uw Heer, en volgt geen beschermers naast Hem. Weinig gedenkt gij.
4. En hoeveel een stad hebben Wij vernietigd! Onze macht kwam over haar bij nacht, of terwijl zij sluimerden bij de middag.
5. En hun roep, toen Onze macht over hen kwam, was slechts dat zij zeiden: "Voorwaar, wij waren onrechtvaardigen."
6. Dan zullen Wij degenen ondervragen tot wie de boodschap gezonden was, en Wij zullen de boodschappers ondervragen.
7. Dan zullen Wij hun met kennis verhalen, en Wij waren niet afwezig.
8. En de weging op die dag is de waarheid. Wie dan wiens schalen zwaar zijn — dezen zijn zij die welvaren.
9. En wie wiens schalen licht zijn — dezen zijn zij die hun zielen verloren hebben omdat zij Onze tekenen plachten te krenken.
10. En voorwaar, Wij vestigden u op de aarde en maakten voor u daarin levensonderhoud. Weinig dankt gij.
11. En voorwaar, Wij schiepen u, vormden u vervolgens, en zeiden dan tot de engelen: "Werpt u neder voor Adam." Dus wierpen zij zich neder, behalve Iblis; hij behoorde niet tot degenen die zich nederwierpen.
12. Hij zeide: "Wat weerhield u dat gij u niet nederwierpt toen Ik u gebood?" Hij zeide: "Ik ben beter dan hij; Gij schiept mij uit vuur, en hem schiept Gij uit klei."
13. Hij zeide: "Ga dan van haar af; het is niet aan u er hoogmoedig te zijn. Ga dan heen; voorwaar, gij behoort tot de vernederden."
14. Hij zeide: "Geef mij uitstel tot de dag dat zij opgewekt worden."
15. Hij zeide: "Voorwaar, gij behoort tot degenen die uitstel verleend is."
16. Hij zeide: "Dan, omdat Gij mij hebt doen afdwalen, zal ik voor hen zitten op Uw rechte pad.
17. Dan zal ik van voren over hen komen en van achteren, en van hun rechts en van hun links; en Gij zult de meesten hunner niet dankbaar vinden."
18. Hij zeide: "Ga heen van haar, veracht, verdreven. Wie hunner u volgt — Ik zal de Hel vullen met u, allen."
19. "En o Adam, verblijf gij en uw gade in de Tuin, en eet vanwaar gij wilt, maar nadert deze boom niet, opdat gij niet tot de onrechtvaardigen behoort."
20. Toen fluisterde de duivel hun in, opdat hij hun openbaar moge maken hetgeen voor hen verborgen was van hun schaamtedelen; en hij zeide: "Uw Heer verbood u deze boom slechts opdat gij geen engelen zoudt worden, of opdat gij niet tot degenen zoudt behoren die verblijven."
21. En hij zwoer hun: "Voorwaar, ik ben voor u een oprechte raadgever."
22. Zo bedroog hij hen door misleiding. En toen zij van de boom proefden, werden hun schaamtedelen hun openbaar, en zij begonnen bladeren van de Tuin op zichzelf te naaien. En hun Heer riep tot hen: "Heb Ik u die boom niet verboden, en tot u gezegd: 'Voorwaar, de duivel is voor u een duidelijke vijand'?"
23. Zij zeiden: "Onze Heer, wij hebben onszelf onrecht aangedaan; en indien Gij ons niet vergeeft en U over ons ontfermt, zullen wij tot de verliezers behoren."
24. Hij zeide: "Gaat af, elk uwer voor de ander een vijand. En voor u is op de aarde een verblijfplaats en een genot voor een tijd."
25. Hij zeide: "Daarin zult gij leven, en daarin zult gij sterven, en daaruit zult gij voortgebracht worden."
26. O Kinderen van Adam, Wij hebben op u kleding nedergezonden om uw schaamtedelen te bedekken, en als sieraad; maar de kleding der godvrezendheid — dat is beter. Dat behoort tot de tekenen Gods, opdat zij wellicht mogen gedenken.
27. O Kinderen van Adam, laat de duivel u niet verleiden gelijk hij uw ouders uit de Tuin dreef, hen ontdoend van hun kleding om hun hun schaamtedelen te tonen. Voorwaar, hij ziet u — hij en zijn stam — vanwaar gij hen niet ziet. Voorwaar, Wij hebben de duivelen bondgenoten gemaakt van degenen die niet geloven.
28. En wanneer zij een onzedelijkheid begaan, zeggen zij: "Wij vonden onze vaderen het doen, en God heeft het ons bevolen." Zeg: "Voorwaar, God beveelt geen onzedelijkheid. Zegt gij over God hetgeen gij niet weet?"
29. Zeg: "Mijn Heer beveelt rechtvaardigheid; en richt uw aangezichten bij elke gebedsplaats, en roept Hem aan, de godsdienst zuiver makend voor Hem. Gelijk Hij u begon, zo zult gij terugkeren."
30. Een deel heeft Hij geleid, en een deel — dwaling is terecht over hen verordend. Voorwaar, zij namen de duivelen als bondgenoten in plaats van God, en zij rekenen dat zij geleid zijn.
31. O Kinderen van Adam, neemt uw sieraad bij elke gebedsplaats, en eet en drinkt, en weest niet buitensporig. Voorwaar, Hij bemint de buitensporigen niet.
32. Zeg: "Wie heeft het sieraad Gods verboden dat Hij voor Zijn dienaren heeft voortgebracht, en de goede dingen der voorziening?" Zeg: "Zij zijn voor degenen die geloven in het wereldse leven, uitsluitend op de Dag der Opstanding." Aldus zetten Wij de tekenen uiteen voor een volk dat weet.
33. Zeg: "Mijn Heer heeft slechts verboden de onzedelijkheden — hetgeen uiterlijk ervan is en hetgeen verborgen — en de zonde, en de overtreding zonder recht, en dat gij met God associeert datgene waarvoor Hij geen gezag nedergezonden heeft, en dat gij over God zegt hetgeen gij niet weet."
34. En voor elke natie is een termijn; en wanneer hun termijn komt, kunnen zij geen uur uitstellen, noch vervroegen.
35. O Kinderen van Adam, indien boodschappers tot u komen uit uw midden, die u Mijn tekenen verhalen — dan wie vreest en zich betert, geen vrees zal over hen komen, noch zullen zij treuren.
36. En degenen die Onze tekenen loochenen en er hoogmoedig tegen zijn — dezen zijn de bewoners des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
37. Wie is dan onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God of Zijn tekenen loochent? Dezen — hun deel van het Boek zal hen bereiken, totdat wanneer Onze boodschappers tot hen komen, hen nemend, zij zullen zeggen: "Waar is datgene wat gij placht aan te roepen naast God?" Zij zullen zeggen: "Zij zijn van ons afgedwaald." En zij zullen tegen zichzelf getuigen dat zij degenen waren die verhullen.
38. Hij zal zeggen: "Gaat binnen onder volkeren die vóór u heengingen — van de verborgenen en van de mensheid — in het Vuur." Telkens wanneer een volk binnentreedt, vervloekt het zijn zuster, totdat wanneer zij allen elkander daarin gevolgd hebben, de laatsten hunner van de eersten hunner zullen zeggen: "Onze Heer, dezen hebben ons doen afdwalen; geef hun dan een dubbele kastijding des Vuurs." Hij zal zeggen: "Voor eenieder is het dubbel, maar gij weet het niet."
39. En de eersten hunner zullen tot de laatsten hunner zeggen: "Gij hadt geen voordeel boven ons; proeft dan de kastijding om hetgeen gij placht te verdienen."
40. Voorwaar, degenen die Onze tekenen loochenen en er hoogmoedig tegen zijn — de poorten des hemels zullen niet voor hen geopend worden, noch zullen zij de Tuin binnengaan totdat de kameel gaat door het oog van de naald. En aldus vergelden Wij de schuldigen.
41. Voor hen, van de Hel is een rustbed, en boven hen bedekkingen. En aldus vergelden Wij de onrechtvaardigen.
42. En degenen die geloven en goede werken verrichten — Wij belasten geen ziel boven haar vermogen — dezen zijn de bewoners der Tuin; daarin zullen zij verblijven.
43. En Wij zullen wegnemen hetgeen in hun borsten is van wrok; rivieren stromend onder hen. En zij zullen zeggen: "Lof zij God, die ons hiertoe geleid heeft; en wij zouden niet geleid zijn geweest had God ons niet geleid. De boodschappers onzes Heren kwamen met de waarheid." En er zal tot hen geroepen worden: "Dit is de Tuin die gij geërfd wordt om hetgeen gij placht te doen."
44. En de bewoners der Tuin zullen de bewoners des Vuurs toeroepen: "Wij hebben gevonden hetgeen onze Heer ons beloofde waar; hebt gij gevonden hetgeen uw Heer beloofde waar?" Zij zullen zeggen: "Ja." En een omroeper zal tussen hen roepen: "De vloek Gods is over de onrechtvaardigen,
45. die afwenden van het pad Gods en het krom zoeken te maken, en zij zijn loochenaars van het Hiernamaals."
46. En tussen hen is een sluier; en op de Hoogten zijn mannen die eenieder kennen aan hun tekenen. En zij zullen de bewoners der Tuin toeroepen: "Vrede zij over u." Zij zijn haar niet binnengegaan, ofschoon zij hopen.
47. En wanneer hun ogen gewend worden naar de bewoners des Vuurs, zullen zij zeggen: "Onze Heer, plaats ons niet bij het onrechtvaardige volk."
48. En de bewoners der Hoogten zullen mannen toeroepen die zij kennen aan hun tekenen; zij zullen zeggen: "Uw vergadering heeft u niets gebaat, noch dat gij hoogmoedig waart.
49. Zijn dezen degenen van wie gij zwoert dat God hun geen barmhartigheid zou betonen?" "Gaat de Tuin binnen; geen vrees zal over u komen, noch zult gij treuren."
50. En de bewoners des Vuurs zullen de bewoners der Tuin toeroepen: "Giet over ons water, of iets van hetgeen God u voorzien heeft." Zij zullen zeggen: "Voorwaar, God heeft ze beide verboden voor degenen die verhullen,
51. die hun godsdienst tot een vermaak en een spel namen, en die het wereldse leven misleidde." Dus op deze dag vergeten Wij hen, gelijk zij de ontmoeting van deze dag hunner vergaten, en gelijk zij Onze tekenen plachten te verwerpen.
52. En voorwaar, Wij hebben hun een Boek gebracht dat Wij met kennis hebben uiteengezet — een leiding en een barmhartigheid voor een volk dat gelooft.
53. Wachten zij op iets anders dan de vervulling ervan? De dag dat de vervulling ervan komt, zullen degenen die het voordien vergaten zeggen: "De boodschappers onzes Heren kwamen met de waarheid. Hebben wij dan voorsprekers die voor ons voorspreken, of kunnen wij teruggebracht worden om anders te doen dan hetgeen wij plachten te doen?" Zij hebben voorwaar hun zielen verloren, en van hen is afgedwaald hetgeen zij plachten te verzinnen.
54. Voorwaar, uw Heer is God, die de hemelen en de aarde schiep in zes dagen, Zich dan vestigde op de Troon. Hij bedekt de nacht met de dag, die haar snel najaagt; en de zon en de maan en de sterren zijn dienstbaar gemaakt door Zijn bevel. Zijn is de schepping en het bevel. Gezegend zij God, Heer der werelden.
55. Roept uw Heer aan nederig en in het verborgene; voorwaar, Hij bemint de overtreders niet.
56. En sticht geen verderf op de aarde na haar ordening, en roept Hem aan in vrees en in hoop. Voorwaar, de barmhartigheid Gods is nabij degenen die goed doen.
57. En Hij is het die de winden zendt als blijde tijdingen vóór Zijn barmhartigheid, totdat wanneer zij een zware wolk dragen, Wij haar naar een dood land drijven en het water daarmee nederzenden, en daarmee allerlei vruchten voortbrengen. Aldus brengen Wij de doden voort, opdat gij wellicht moogt gedenken.
58. En het goede land — zijn gewas komt voort met verlof zijns Heren; en dat wat slecht is — het komt niet voort dan schraal. Aldus wenden Wij de tekenen voor een volk dat dankt.
59. Wij zonden Noach tot zijn volk, en hij zeide: "O mijn volk, aanbidt God; gij hebt geen god behalve Hij. Voorwaar, ik vrees voor u de kastijding van een machtige dag."
60. De hoofden van zijn volk zeiden: "Voorwaar, wij zien u in duidelijke dwaling."
61. Hij zeide: "O mijn volk, er is geen dwaling in mij, maar ik ben een boodschapper van de Heer der werelden.
62. Ik breng u de boodschappen mijns Heren over, en ik raad u, en ik weet van God hetgeen gij niet weet.
63. Verwondert gij u dat een herinnering van uw Heer tot u gekomen is door een man uit uw midden, opdat hij u moge waarschuwen en opdat gij godvrezend moogt zijn en opdat u wellicht barmhartigheid betoond worde?"
64. Maar zij loochenden hem; dus redden Wij hem en degenen die met hem in het schip waren, en Wij verdronken degenen die Onze tekenen loochenden. Voorwaar, zij waren een blind volk.
65. En tot Ad — hun broeder Hoed. Hij zeide: "O mijn volk, aanbidt God; gij hebt geen god behalve Hij. Zult gij dan niet godvrezend zijn?"
66. De hoofden dergenen die verhulden onder zijn volk zeiden: "Voorwaar, wij zien u in dwaasheid, en voorwaar wij achten u een der leugenaars."
67. Hij zeide: "O mijn volk, er is geen dwaasheid in mij, maar ik ben een boodschapper van de Heer der werelden.
68. Ik breng u de boodschappen mijns Heren over, en ik ben voor u een trouwe raadgever.
69. Verwondert gij u dat een herinnering van uw Heer tot u gekomen is door een man uit uw midden, opdat hij u moge waarschuwen? En gedenkt toen Hij u tot opvolgers maakte na het volk van Noach, en u in gestalte overvloedig vermeerderde. Gedenkt dan de weldaden Gods, opdat gij wellicht moogt welvaren."
70. Zij zeiden: "Zijt gij tot ons gekomen opdat wij God alleen aanbidden en verzaken hetgeen onze vaderen plachten te aanbidden? Brengt ons dan hetgeen gij ons belooft, indien gij tot de waarachtigen behoort."
71. Hij zeide: "Er is van uw Heer een gruwel en een toorn op u gevallen. Twist gij met mij over namen die gij en uw vaderen hebben genoemd, waarvoor God geen gezag heeft nedergezonden? Wacht dan; voorwaar, ik ben met u onder degenen die wachten."
72. Dus redden Wij hem en degenen die met hem waren door een barmhartigheid van Ons, en Wij sneden het laatste overblijfsel af dergenen die Onze tekenen loochenden en geen gelovigen waren.
73. En tot Thamoed — hun broeder Salih. Hij zeide: "O mijn volk, aanbidt God; gij hebt geen god behalve Hij. Er is tot u een duidelijk bewijs gekomen van uw Heer. Dit is de kamelin Gods, een teken voor u; laat haar dan eten op de aarde Gods, en raakt haar niet aan met kwaad, opdat een pijnlijke kastijding u niet grijpe.
74. En gedenkt toen Hij u tot opvolgers maakte na Ad en u vestigde op de aarde — gij neemt voor uzelf van haar vlakten paleizen, en gij houwt de bergen uit tot huizen. Gedenkt dan de weldaden Gods, en sticht geen verderf op de aarde."
75. De hoofden dergenen die hoogmoedig waren onder zijn volk zeiden tot degenen die onderdrukt waren — tot degenen die geloofden onder hen: "Weet gij dat Salih gezonden is van zijn Heer?" Zij zeiden: "Voorwaar, wij geloven in datgene waarmee hij gezonden is."
76. Degenen die hoogmoedig waren zeiden: "Voorwaar, wij zijn loochenaars van datgene waarin gij gelooft."
77. Dus sneden zij de pezen van de kamelin door en trotseerden het bevel huns Heren, en zeiden: "O Salih, breng ons hetgeen gij ons belooft, indien gij tot de boodschappers behoort."
78. Toen greep de aardbeving hen, en zij lagen neder in hun woning.
79. En hij wendde zich van hen af en zeide: "O mijn volk, ik bracht u de boodschap mijns Heren over en raadde u; maar gij bemint de raadgevers niet."
80. En Lot — toen hij tot zijn volk zeide: "Begaat gij de gruweldaad die niemand in de werelden vóór u begaan heeft?
81. Voorwaar, gij komt tot de mannen met begeerte in plaats van tot de vrouwen. Welneen, gij zijt een volk dat buitensporig is."
82. En het antwoord van zijn volk was slechts dat zij zeiden: "Verdrijft hen uit uw stad; voorwaar, zij zijn een volk dat zich zou louteren."
83. Dus redden Wij hem en zijn familie, behalve zijn vrouw; zij behoorde tot degenen die achterbleven.
84. En Wij regende over hen een regen. Aanschouw dan hoe het einde was der schuldigen.
85. En tot Midjan — hun broeder Sjoeaib. Hij zeide: "O mijn volk, aanbidt God; gij hebt geen god behalve Hij. Er is tot u een duidelijk bewijs gekomen van uw Heer. Geeft dan volle maat en gewicht, en benadeelt de mensen niet in hun dingen, en sticht geen verderf op de aarde na haar ordening. Dat is beter voor u, indien gij gelovigen zijt.
86. En zit niet op elk pad, dreigend en afwendend van het pad Gods degenen die in Hem geloven, en zoekend het krom te maken. En gedenkt toen gij weinigen waart en Hij u vermeerderde; en aanschouwt hoe het einde was dergenen die verderf stichten.
87. En indien er een deel onder u is dat gelooft in datgene waarmee ik gezonden ben, en een deel dat niet gelooft, wacht dan totdat God tussen ons oordeelt; en Hij is de beste der rechters."
88. De hoofden dergenen die hoogmoedig waren onder zijn volk zeiden: "Wij zullen u uitdrijven, o Sjoeaib, en degenen die met u geloven, uit onze stad, of gij zult tot onze leer terugkeren." Hij zeide: "Zelfs al zijn wij onwillig?
89. Wij zouden een leugen tegen God verzonnen hebben indien wij tot uw leer terugkeerden nadat God ons ervan verlost heeft. En het is niet aan ons daartoe terug te keren, tenzij God onze Heer het wil. Onze Heer omvat alle dingen in kennis. In God stellen wij ons vertrouwen. Onze Heer, oordeel tussen ons en ons volk in waarheid; en Gij zijt de beste der rechters."
90. En de hoofden dergenen die verhulden onder zijn volk zeiden: "Indien gij Sjoeaib volgt, voorwaar dan zult gij verliezers zijn."
91. Toen greep de aardbeving hen, en zij lagen neder in hun woning.
92. Degenen die Sjoeaib loochenden — het was alsof zij er nooit in hadden gewoond. Degenen die Sjoeaib loochenden — zij waren de verliezers.
93. En hij wendde zich van hen af en zeide: "O mijn volk, ik bracht u de boodschappen mijns Heren over en raadde u. Hoe zou ik dan treuren om een volk dat verhuld?"
94. En Wij zonden geen profeet in enige stad of Wij grepen haar bewoners met ontbering en tegenspoed, opdat zij zich wellicht mochten vernederen.
95. Dan verwisselden Wij het kwade voor het goede, totdat zij zich vermeerderden en zeiden: "Tegenspoed en voorspoed troffen onze vaderen." Dus grepen Wij hen plotseling, terwijl zij het niet beseften.
96. En hadden de bewoners der steden geloofd en godvrezend geweest, Wij zouden zegeningen uit de hemel en de aarde over hen geopend hebben; maar zij loochenden, dus grepen Wij hen om hetgeen zij plachten te verdienen.
97. Voelen de bewoners der steden zich dan veilig dat Onze macht hen niet bij nacht zal overkomen terwijl zij slapen?
98. Of voelen de bewoners der steden zich veilig dat Onze macht hen niet zal overkomen in de voormiddag terwijl zij spelen?
99. Voelen zij zich dan veilig voor het plan Gods? En niemand voelt zich veilig voor het plan Gods behalve het volk dat verliezers is.
100. Is het dan niet een leiding voor degenen die de aarde erven na haar bewoners dat, indien Wij wilden, Wij hen konden treffen om hun zonden? En Wij verzegelen hun harten zodat zij niet horen.
101. Die steden — Wij verhalen u van hun tijdingen. En voorwaar, hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen, maar zij waren niet zodanig om te geloven in hetgeen zij voordien hadden geloochend. Aldus verzegelt God de harten dergenen die verhullen.
102. En Wij vonden bij de meesten hunner geen verbond; en Wij vonden de meesten hunner overtreders.
103. Dan zonden Wij na hen Mozes met Onze tekenen tot Farao en zijn hoofden, maar zij handelden er onrechtvaardig mee. Aanschouw dan hoe het einde was dergenen die verderf stichten.
104. En Mozes zeide: "O Farao, voorwaar, ik ben een boodschapper van de Heer der werelden.
105. Het past mij dat ik slechts de waarheid over God zeg. Ik ben tot u gekomen met een duidelijk bewijs van uw Heer; zend dan met mij de Kinderen Israels."
106. Hij zeide: "Indien gij met een teken gekomen zijt, breng het, indien gij tot de waarachtigen behoort."
107. Dus wierp hij zijn staf neer, en ziet, het was een duidelijke slang.
108. En hij trok zijn hand voort, en ziet, zij was wit voor de aanschouwers.
109. De hoofden van het volk van Farao zeiden: "Voorwaar, dit is een geleerd tovenaar
110. die u uit uw land wil verdrijven. Wat beveelt gij dan?"
111. Zij zeiden: "Stel hem en zijn broeder uit, en zendt in de steden verzamelaars
112. die u elke geleerde tovenaar zullen brengen."
113. En de tovenaars kwamen tot Farao; zij zeiden: "Voorwaar, er zal een beloning voor ons zijn indien wij de overwinnaars zijn."
114. Hij zeide: "Ja, en gij zult tot degenen behoren die nabij gebracht worden."
115. Zij zeiden: "O Mozes, of gij werpt, of wij zijn de werpers."
116. Hij zeide: "Werpt gij." En toen zij wierpen, betoverden zij de ogen der mensen en joegen hen angst aan, en zij brachten een machtige toverij voort.
117. En Wij openbaarden aan Mozes: "Werp uw staf." En ziet, zij verslond hetgeen zij verzonnen hadden.
118. Dus zegevierde de waarheid, en hetgeen zij plachten te doen werd ijdel gemaakt.
119. Dus werden zij daar overwonnen, en zij keerden vernederd terug.
120. En de tovenaars werden neergeworpen, zich nederwerpend.
121. Zij zeiden: "Wij geloven in de Heer der werelden,
122. de Heer van Mozes en Aäron."
123. Farao zeide: "Gij gelooft in hem eer ik u verlof geef? Voorwaar, dit is een komplot dat gij beraamd hebt in de stad, opdat gij haar bewoners eruit moogt verdrijven. Gij zult het te weten komen.
124. Ik zal uw handen en uw voeten afhakken van weerszijden, dan zal ik u kruisigen, allen."
125. Zij zeiden: "Voorwaar, tot onze Heer zullen wij terugkeren.
126. En gij wreekt u op ons slechts omdat wij geloven in de tekenen onzes Heren toen zij tot ons kwamen. Onze Heer, stort over ons geduld uit, en neem ons tot U als degenen die zich overgeven."
127. En de hoofden van het volk van Farao zeiden: "Zult gij Mozes en zijn volk laten om verderf op de aarde te stichten en u en uw goden te verzaken?" Hij zeide: "Wij zullen hun zonen doden en hun vrouwen in leven laten; en voorwaar, wij zijn over hen overheersend."
128. Mozes zeide tot zijn volk: "Zoekt hulp bij God en weest geduldig. Voorwaar, de aarde behoort God; Hij geeft haar als erfdeel aan wie Hij wil van Zijn dienaren. En het einde is voor de godvrezenden."
129. Zij zeiden: "Wij werden gekwetst eer gij tot ons kwaamt en sedert gij tot ons gekomen zijt." Hij zeide: "Het kan zijn dat uw Heer uw vijand zal vernietigen en u opvolgers zal maken op de aarde, en Hij moge zien hoe gij handelt."
130. En voorwaar, Wij grepen het huis van Farao met jaren van droogte en schaarste van vruchten, opdat zij wellicht mochten gedenken.
131. En wanneer hun goed overkwam, zeiden zij: "Dit is het onze." En indien hun kwaad overkwam, weten zij het aan Mozes en degenen die met hem waren. Ziet! Hun voorteken is slechts bij God, maar de meesten hunner weten het niet.
132. En zij zeiden: "Welk teken gij ons ook brengt om ons daarmee te betoveren, wij zullen niet in u geloven."
133. Dus zonden Wij over hen de vloed, en de sprinkhanen, en de luizen, en de kikvorsen, en het bloed — uiteengezette tekenen; maar zij waren hoogmoedig en waren een schuldig volk.
134. En toen de plaag over hen viel, zeiden zij: "O Mozes, bid voor ons tot uw Heer door hetgeen Hij met u verbonden heeft. Indien gij van ons de plaag verwijdert, zullen wij in u geloven en met u de Kinderen Israels zenden."
135. Maar toen Wij van hen de plaag verwijderden tot een termijn die zij zouden bereiken, ziet, zij braken hun woord.
136. Dus namen Wij wraak op hen, en Wij verdronken hen in de zee omdat zij Onze tekenen loochenden en er achteloos jegens waren.
137. En Wij deden het volk dat onderdrukt was de oostelijke delen van het land en zijn westelijke delen erven, die Wij gezegend hadden. En het goede woord uws Heren werd vervuld over de Kinderen Israels omdat zij geduldig waren; en Wij vernietigden hetgeen Farao en zijn volk plachten te bouwen en hetgeen zij plachten op te richten.
138. En Wij brachten de Kinderen Israels over de zee; en zij kwamen bij een volk dat zich wijdde aan hun afgoden. Zij zeiden: "O Mozes, maak voor ons een god gelijk zij goden hebben." Hij zeide: "Voorwaar, gij zijt een volk dat onwetend is.
139. Voorwaar, dezen — hetgeen zij bedrijven zal verbrijzeld worden, en ijdel is hetgeen zij plachten te doen."
140. Hij zeide: "Zou ik voor u een god zoeken anders dan God, terwijl Hij u boven de werelden begunstigd heeft?"
141. En toen Wij u verlosten van het huis van Farao, die u kwelde met een grievende kastijding, uw zonen dodend en uw vrouwen in leven latend; en daarin was een machtige beproeving van uw Heer.
142. En Wij stelden Mozes dertig nachten aan, en voltooiden ze met tien; dus de aangestelde tijd zijns Heren werd vervuld in veertig nachten. En Mozes zeide tot zijn broeder Aäron: "Neem mijn plaats in onder mijn volk, en hervorm, en volg niet de weg dergenen die verderf stichten."
143. En toen Mozes kwam op Onze aangestelde tijd en zijn Heer tot hem sprak, zeide hij: "Mijn Heer, toon mij, opdat ik U moge aanschouwen." Hij zeide: "Gij zult Mij niet zien; maar aanschouw de berg — indien hij vast op zijn plaats blijft, dan zult gij Mij zien." En toen zijn Heer zich aan de berg openbaarde, deed Hij hem verkruimelen, en Mozes viel neer in bezwijming. En toen hij bijkwam, zeide hij: "Glorie zij U! Ik keer tot U, en ik ben de eerste der gelovigen."
144. Hij zeide: "O Mozes, voorwaar Ik heb u boven de mensen gekozen met Mijn boodschappen en Mijn spreken. Neem dan hetgeen Ik u gegeven heb, en wees van de dankbaren."
145. En Wij schreven voor hem op de Tafelen van alle dingen een vermaning en een uiteenzetting van alle dingen: "Neem ze dan met vastheid, en beveel uw volk het beste ervan te nemen. Ik zal u de woning der overtreders tonen."
146. Ik zal van Mijn tekenen afwenden degenen die hoogmoedig zijn op de aarde zonder recht; en al zien zij elk teken, zij geloven er niet in; en al zien zij het pad der rechtzinnigheid, zij nemen het niet als pad; en al zien zij het pad der dwaling, zij nemen het als pad. Dat is omdat zij Onze tekenen geloochend hebben en er achteloos jegens waren.
147. En degenen die Onze tekenen loochenen en de ontmoeting van het Hiernamaals — hun daden zijn ijdel. Worden zij vergolden behalve voor hetgeen zij plachten te doen?
148. En het volk van Mozes nam na hem van hun sieraden een kalf — een lichaam dat loeiend. Zagen zij niet dat het niet tot hen sprak noch hen tot een weg leidde? Zij namen het, en zij waren onrechtvaardigen.
149. En toen het op hun handen viel en zij zagen dat zij afgedwaald waren, zeiden zij: "Indien onze Heer zich niet over ons ontfermt en ons vergeeft, zullen wij tot de verliezers behoren."
150. En toen Mozes terugkeerde tot zijn volk, vertoornd en bedroefd, zeide hij: "Slecht is hetgeen gij in mijn plaats gedaan hebt na mij. Zoudt gij het bevel uws Heren bespoedigen?" En hij wierp de Tafelen neer en greep het hoofd van zijn broeder, hem tot zich trekkend. Hij zeide: "Zoon mijner moeder, voorwaar het volk achtte mij zwak en had mij bijna gedood. Maak dan dat de vijanden niet over mij juichen, en plaats mij niet bij het onrechtvaardige volk."
151. Hij zeide: "Mijn Heer, vergeef mij en mijn broeder, en laat ons toe in Uw barmhartigheid; en Gij zijt de Barmhartigste dergenen die barmhartigheid betonen."
152. Voorwaar, degenen die het kalf namen — toorn van hun Heer zal hen overvallen, en vernedering in het wereldse leven. En aldus vergelden Wij de verzinners.
153. En degenen die kwade daden deden en daarna berouw toonden en geloofden — voorwaar uw Heer is daarna Vergevend, Barmhartig.
154. En toen de toorn van Mozes gestild was, nam hij de Tafelen op; en in hun afschrift was leiding en barmhartigheid voor degenen die hun Heer vrezen.
155. En Mozes koos van zijn volk zeventig mannen voor Onze aangestelde tijd; en toen de aardbeving hen greep, zeide hij: "Mijn Heer, had Gij gewild, Gij had hen voordien en mij kunnen vernietigen. Zult Gij ons vernietigen om hetgeen de dwazen onder ons gedaan hebben? Het is slechts Uw beproeving; Gij doet ermee afdwalen wie Gij wilt en leidt wie Gij wilt. Gij zijt onze Beschermer; vergeef ons dan en ontferm U over ons; en Gij zijt de beste dergenen die vergeven.
156. En schrijf ons in deze wereld goed voor, en in het Hiernamaals; voorwaar, wij zijn tot U gekeerd." Hij zeide: "Mijn kastijding — Ik tref ermee wie Ik wil; en Mijn barmhartigheid omvat alle dingen. Dus zal Ik haar voorschrijven voor degenen die godvrezend zijn en de armenbelasting geven, en degenen die in Onze tekenen geloven —
157. degenen die de Boodschapper volgen, de ongeletterde Profeet, die zij bij zich geschreven vinden in de Tora en het Evangelie; hij beveelt hun hetgeen recht is en verbiedt hun hetgeen verkeerd is, en maakt hun de goede dingen geoorloofd en verbiedt hun de slechte dingen, en verwijdert van hen hun last en de boeien die op hen waren. Degenen die dan in hem geloven en hem ondersteunen en hem helpen en het licht volgen dat met hem nedergezonden is — dezen zijn zij die welvaren."
158. Zeg: "O mensen, voorwaar ik ben de Boodschapper Gods tot u allen — Hij aan wie de heerschappij der hemelen en der aarde behoort. Er is geen god dan Hij; Hij geeft het leven en veroorzaakt de dood. Gelooft dan in God en Zijn Boodschapper, de ongeletterde Profeet, die in God en Zijn woorden gelooft; en volgt hem, opdat gij wellicht geleid moogt worden."
159. En van het volk van Mozes is een natie die leidt door de waarheid en daarmee recht doet.
160. En Wij verdeelden hen in twaalf stammen als naties. En Wij openbaarden aan Mozes, toen zijn volk hem om water vroeg: "Sla de rots met uw staf." En er ontsprongen twaalf bronnen uit; ieder volk kende zijn drinkplaats. En Wij beschaduwden hen met wolken en zonden op hen neder het manna en de kwartels: "Eet van de goede dingen die Wij u voorzien hebben." En zij deden Ons geen onrecht, maar zij plachten zichzelf onrecht te doen.
161. En toen tot hen gezegd werd: "Woont in deze stad en eet daarvan waarheen gij wilt, en zegt: 'Verlicht ons,' en gaat de poort binnen in onderwerping; Wij zullen u uw zonden vergeven. Wij zullen degenen die goed doen vermeerderen."
162. Maar degenen die onrecht deden onder hen verwisselden het woord voor een ander dan hetgeen tot hen gezegd was; dus zonden Wij op hen een plaag uit de hemel om hetgeen zij plachten te misdoen.
163. En vraag hen over de stad die aan de zee lag, toen zij overtraden in de Sabbat — toen hun vissen tot hen kwamen op de dag van hun Sabbat, opdoemend, maar op de dag dat zij de Sabbat niet hielden, kwamen zij niet tot hen. Aldus beproefden Wij hen omdat zij plachten te overtreden.
164. En toen een groep onder hen zeide: "Waarom vermaant gij een volk dat God op het punt staat te vernietigen of te kastijden met een strenge kastijding?" Zij zeiden: "Als een verontschuldiging voor uw Heer, en opdat zij wellicht godvrezend mogen zijn."
165. En toen zij vergaten datgene waaraan zij herinnerd werden, redden Wij degenen die het kwaad verboden, en Wij grepen degenen die onrecht deden met een verschrikkelijke kastijding omdat zij plachten te overtreden.
166. En toen zij trotseerden hetgeen hun verboden was, zeiden Wij tot hen: "Weest apen, veracht."
167. En toen uw Heer verkondigde dat Hij tegen hen zou verwekken, tot de Dag der Opstanding, degenen die hen zouden treffen met een grievende kastijding. Voorwaar, uw Heer is snel in vergelding, en voorwaar Hij is Vergevend, Barmhartig.
168. En Wij verdeelden hen op de aarde als naties. Onder hen zijn degenen die rechtvaardig zijn, en onder hen zijn degenen die anders zijn. En Wij beproefden hen met goede en kwade dingen, opdat zij wellicht mochten terugkeren.
169. Dan volgde na hen een geslacht dat het Boek erfde, de goederen dezer lagere wereld nemend en zeggend: "Het zal ons vergeven worden." En indien het gelijke der goederen tot hen kwam, zouden zij die nemen. Werd niet het verbond van het Boek van hen genomen dat zij slechts de waarheid over God zouden zeggen? En zij bestudeerden hetgeen daarin was. En de woning van het Hiernamaals is beter voor degenen die godvrezend zijn. Begrijpt gij dan niet?
170. En degenen die zich vasthouden aan het Boek en het gebed verrichten — voorwaar, Wij verspillen het loon der hervormers niet.
171. En toen Wij de berg boven hen schudden alsof het een baldakijn was, en zij dachten dat het op hen zou vallen: "Houdt vast aan hetgeen Wij u gegeven hebben, en gedenkt hetgeen daarin is, opdat gij wellicht godvrezend moogt zijn."
172. En toen uw Heer van de Kinderen van Adam — uit hun lendenen — hun nageslacht nam, en hen deed getuigen tegen zichzelf: "Ben Ik niet uw Heer?" Zij zeiden: "Ja, wij getuigen" — opdat gij niet op de Dag der Opstanding zoudt zeggen: "Voorwaar, wij waren hiervan onachtzaam";
173. of opdat gij niet zoudt zeggen: "Het waren slechts onze vaderen die voordien deelgenoten toekenden, en wij waren een nageslacht na hen. Zult Gij ons vernietigen om hetgeen de ijdelplegers deden?"
174. En aldus zetten Wij de tekenen uiteen, en opdat zij wellicht mogen terugkeren.
175. En draag hun de tijding voor van hem aan wie Wij Onze tekenen gaven, maar hij glipte ervan weg; en de duivel volgde hem, en hij behoorde tot degenen die afdwalen.
176. En hadden Wij gewild, Wij zouden hem er daarmee verheven hebben; maar hij klampte zich vast aan de aarde en volgde zijn begeerte. Zijn gelijkenis is als de gelijkenis van de hond: indien gij hem aanvalt, hijgt hij; of indien gij hem laat, hijgt hij. Dat is de gelijkenis van het volk dat Onze tekenen loochent. Verhaal dan het verhaal, opdat zij wellicht mogen nadenken.
177. Slecht als gelijkenis is het volk dat Onze tekenen loochent en zichzelf onrecht doet.
178. Wie God leidt, hij is de geleide; en wie Hij doet afdwalen — dezen zijn de verliezers.
179. En voorwaar, Wij hebben voor de Hel velen der verborgenen en der mensheid geschapen: zij hebben harten waarmee zij niet begrijpen, en zij hebben ogen waarmee zij niet zien, en zij hebben oren waarmee zij niet horen. Dezen zijn als vee — welneen, zij zijn meer afgedwaald. Dezen zijn de achtelozen.
180. En aan God behoren de schoonste namen; roept Hem dan daarmee aan, en laat degenen die Zijn namen ontheiligen. Zij zullen vergolden worden voor hetgeen zij plachten te doen.
181. En van degenen die Wij geschapen hebben is een natie die leidt door de waarheid en daarmee recht doet.
182. En degenen die Onze tekenen loochenen — Wij zullen hen stap voor stap trekken vanwaar zij niet weten.
183. En Ik verleen hun uitstel; voorwaar, Mijn plan is vast.
184. Hebben zij niet nagedacht? Er is geen krankzinnigheid in hun metgezel; hij is slechts een duidelijke waarschuwer.
185. Hebben zij niet gekeken naar de heerschappij der hemelen en der aarde, en hetgeen God van iets geschapen heeft, en dat het kan zijn dat hun termijn nabij is gekomen? In welk gesprek na dit zullen zij dan geloven?
186. Wie God doet afdwalen, er is geen gids voor hem; en Hij laat hen in hun overtreding, blindelings dwalend.
187. Zij vragen u over het Uur, wanneer het zal geschieden. Zeg: "De kennis ervan is bij mijn Heer alleen; niemand zal het op zijn tijd openbaren behalve Hij. Het weegt zwaar in de hemelen en op de aarde; het overkomt u slechts plotseling." Zij vragen u alsof gij er kennis van hebt. Zeg: "De kennis ervan is bij God alleen, maar de meeste mensen weten het niet."
188. Zeg: "Ik heb geen macht over baat of schade voor mijzelf, behalve hetgeen God wil. En had ik het verborgene gekend, ik zou veel goed vergaard hebben, en het kwaad zou mij niet aangeraakt hebben. Ik ben slechts een waarschuwer en een brenger van blijde tijdingen voor een volk dat gelooft."
189. Hij is het die u schiep uit een enkele ziel en daaruit haar wederhelft maakte, opdat hij rust in haar moge vinden. En toen hij haar bedekte, droeg zij een lichte last en ging ermee voort; en toen zij zwaar werd, riepen zij God aan, hun Heer: "Indien Gij ons een goed kind geeft, zullen wij tot de dankbaren behoren."
190. Maar toen Hij hun een goed kind gaf, kenden zij Hem deelgenoten toe in hetgeen Hij hun gegeven had. Maar verheven is God boven hetgeen zij associëren.
191. Associëren zij datgene wat niets schept, en zijzelf geschapen zijn?
192. En zij kunnen hen niet helpen, noch kunnen zij zichzelf helpen.
193. En indien gij hen roept tot leiding, volgen zij u niet. Het is u gelijk of gij hen roept of gij zwijgt.
194. Voorwaar, degenen die gij naast God aanroept zijn dienaren gelijk u. Roept hen dan aan, en laat hen u antwoorden, indien gij waarachtig zijt.
195. Hebben zij voeten waarmee zij wandelen, of hebben zij handen waarmee zij grijpen, of hebben zij ogen waarmee zij zien, of hebben zij oren waarmee zij horen? Zeg: "Roept uw deelgenoten aan, beraam dan tegen mij en geeft mij geen uitstel.
196. Voorwaar, mijn Beschermer is God, die het Boek nederzond; en Hij beschermt de rechtvaardigen.
197. En degenen die gij naast Hem aanroept kunnen u niet helpen, noch kunnen zij zichzelf helpen."
198. En indien gij hen roept tot leiding, horen zij niet. En gij ziet hen naar u kijken, maar zij zien niet.
199. Houdt vast aan de vergiffenis, en beveelt hetgeen recht is, en wendt u af van de onwetenden.
200. En indien een ingeving van de duivel u ingeeft, zoekt dan toevlucht bij God. Voorwaar, Hij is Horend, Wetend.
201. Voorwaar, degenen die godvrezend zijn, wanneer een bezoek van de duivel hen aanraakt, gedenken zij, en ziet, zij zien.
202. En hun broeders trekken hen voort in de dwaling, dan houden zij niet op.
203. En wanneer gij hun geen teken brengt, zeggen zij: "Waarom hebt gij er geen gekozen?" Zeg: "Ik volg slechts hetgeen mij geopenbaard wordt van mijn Heer. Dit zijn inzichten van uw Heer, en een leiding en een barmhartigheid voor een volk dat gelooft."
204. En wanneer de Voordracht wordt voorgedragen, luistert ernaar en weest stil, opdat u wellicht barmhartigheid betoond worde.
205. En gedenkt uw Heer in uzelf, nederig en met ontzag, en met ingehouden stem, in de morgens en de avonden; en weest niet van de achtelozen.
206. Voorwaar, degenen die bij uw Heer zijn, zijn niet te hoogmoedig voor Zijn aanbidding; en zij verheerlijken Hem, en voor Hem werpen zij zich neder.
