# Al-Anfal
## De Buit

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Zij vragen u over de buit. Zeg: "De buit behoort God en de Boodschapper. Weest dan bedachtzaam jegens God, en brengt in orde hetgeen tussen u is, en gehoorzaamt God en Zijn Boodschapper, indien gij gelovigen zijt."
2. De gelovigen zijn slechts degenen wier harten beven wanneer God vermeld wordt, en wanneer Zijn tekenen hun voorgedragen worden, vermeerderen zij hen in geloof, en op hun Heer stellen zij hun vertrouwen,
3. degenen die standvastig zijn in het gebed en besteden van hetgeen Wij hun voorzien hebben.
4. Dezen zijn de gelovigen in waarheid. Voor hen zijn rangen bij hun Heer, en vergiffenis, en een edelmoedige voorziening.
5. Gelijk uw Heer u deed uittrekken uit uw huis in waarheid, en voorwaar een deel der gelovigen was er afkerig van,
6. twistend met u over de waarheid nadat zij duidelijk was gemaakt, alsof zij naar de dood gedreven werden terwijl zij toekeken.
7. En toen God u een der twee groepen beloofde, dat zij de uwe zou zijn, en gij wenste dat degene zonder macht de uwe zou zijn; maar God wilde de waarheid vestigen door Zijn woorden en de wortel afsnijden dergenen die verhuld hadden,
8. opdat Hij de waarheid moge vestigen en het valse teniet doen, zelfs al waren de schuldigen afkerig.
9. Toen gij de bijstand van uw Heer zocht, en Hij u verhoorde: "Voorwaar, Ik zal u versterken met duizend van de engelen, rang op rang."
10. En God maakte het slechts als een blijde tijding, en opdat uw harten er daardoor gerust mogen zijn. En de overwinning komt slechts van God. Voorwaar, God is Machtig, Wijs.
11. Toen Hij sluimer over u deed komen als een geruststelling van Hem, en water uit de hemel op u nederzond, opdat Hij u daarmee moge louteren en van u de bezoedeling van Satan verwijderen, en opdat Hij uw harten moge versterken en uw voeten daarmee vastmaken.
12. Toen uw Heer de engelen inspireerde: "Voorwaar, Ik ben met u; maakt dan degenen vast die geloven. Ik zal verschrikking werpen in de harten dergenen die verhuld hebben. Slaat dan boven de nekken, en slaat van hen elke vingertop."
13. Dat is omdat zij zich verzetten tegen God en Zijn Boodschapper. En wie zich verzet tegen God en Zijn Boodschapper, voorwaar God is streng in kastijding.
14. Dat voor u! Proeft het dan, en dat voor degenen die verhullen is de kastijding des Vuurs.
15. O gij die gelooft! Wanneer gij degenen die verhuld hebben in opmars ontmoet, keert hun uw rug niet toe.
16. En wie hun op die dag zijn rug toewendt, behalve manoeuvrerend voor de strijd of zich terugtrekkend tot een troep, die heeft toorn van God over zich gebracht, en zijn verblijf is de Hel, en ellendig is het einde der reis.
17. Gij dooddet hen niet, maar God doodde hen. En gij wierpt niet toen gij wierpt, maar God wierp, en opdat Hij de gelovigen moge beproeven met een goede beproeving van Hem. Voorwaar, God is Alhorend, Alwetend.
18. Dat voor u, en dat God de list dergenen die verhullen verzwakt.
19. Indien gij een oordeel zocht, dan is het oordeel tot u gekomen. En indien gij ophoudt, het is beter voor u; en indien gij terugkeert, zullen Wij terugkeren, en uw leger zal u niets baten, hoe talrijk het ook zij, en dat God met de gelovigen is.
20. O gij die gelooft! Gehoorzaamt God en Zijn Boodschapper, en wendt u niet van hem af terwijl gij hoort.
21. En weest niet als degenen die zeggen: "Wij horen," terwijl zij niet horen.
22. Voorwaar, de slechtste der schepselen in het oog Gods zijn de doven, de stommen, die niet redeneren.
23. En had God enig goed in hen geweten, Hij zou hen hebben doen horen. En had Hij hen doen horen, zij zouden zich hebben afgewend in afkeer.
24. O gij die gelooft! Antwoordt God en de Boodschapper wanneer hij u roept tot hetgeen u het leven geeft. En weet dat God komt tussen een mens en zijn hart, en dat gij tot Hem vergaderd zult worden.
25. En hoedt u voor een beproeving die niet slechts degenen onder u treft die onrecht doen, en weet dat God streng is in kastijding.
26. En gedenkt toen gij weinigen waart, gering geacht in het land, vrezend dat de mensen u zouden wegrukken, en Hij u toevlucht gaf en u versterkte met Zijn bijstand en u voorzag van goede dingen, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
27. O gij die gelooft! Verraadt God en de Boodschapper niet, en verraadt uw toevertrouwde zaken niet terwijl gij weet.
28. En weet dat uw bezit en uw kinderen slechts een beproeving zijn, en dat bij God een machtige beloning is.
29. O gij die gelooft! Indien gij bedachtzaam zijt jegens God, zal Hij u een onderscheid verlenen, en uw slechte daden van u verwijderen, en u vergeven. En God is de Bezitter van grote goedgunstigheid.
30. En toen degenen die verhulden tegen u beraadslaagden, om u te beperken, of u te doden, of u te verdrijven, beraadslaagden zij en God beraadslaagde, en God is de beste der beramers.
31. En wanneer Onze tekenen hun voorgedragen worden, zeggen zij: "Wij hebben gehoord; hadden wij gewild, wij zouden het gelijke hiervan kunnen zeggen. Dit is slechts fabelen der ouden."
32. En toen zij zeiden: "O God! Indien dit de waarheid is van U, regen dan stenen op ons uit de hemel, of breng over ons een pijnlijke kastijding."
33. Maar God zou hen niet kastijden terwijl gij onder hen zijt. En God zou hen niet kastijden terwijl zij vergiffenis zoeken.
34. En wat hebben zij dat God hen niet zou kastijden, terwijl zij de mensen weren van de Gewijde Moskee, en zij zijn niet haar hoeders? Haar hoeders zijn slechts de godvrezenden, maar de meesten hunner weten het niet.
35. En hun gebed bij het Huis was slechts fluiten en klappen. Proeft dan de kastijding omdat gij placht te verhullen.
36. Voorwaar, degenen die verhuld hebben besteden hun bezit om af te wenden van de weg Gods. Zij zullen het besteden, dan zal het een smart voor hen worden, dan zullen zij overwonnen worden. En degenen die verhuld hebben zullen tot de Hel vergaderd worden,
37. opdat God het verdorvene van het goede moge onderscheiden, en het verdorvene op het andere legge en het tezamen hope en het in de Hel plaatse. Dezen zijn de verliezers.
38. Zeg tot degenen die verhuld hebben: "Indien zij ophouden, zal hetgeen voorbij is hun vergeven worden; maar indien zij terugkeren, dan is de weg der ouden reeds heengegaan."
39. En bestrijdt hen totdat er geen vervolging meer is en de godsdienst, geheel, voor God is. Maar indien zij ophouden, dan voorwaar God ziet hetgeen zij doen.
40. En indien zij zich afwenden, weet dan dat God uw Beschermer is. Voortreffelijk is de Beschermer, en voortreffelijk is de Helper.
41. En weet dat al hetgeen gij als buit neemt van iets, een vijfde ervan is voor God en voor de Boodschapper en voor de verwanten en wezen en behoeftigen en de reiziger, indien gij gelooft in God en in hetgeen Wij op Onze dienaar nederzonden op de Dag van het Onderscheid, de dag dat de twee legers elkander ontmoetten. En God heeft macht over alle dingen.
42. Toen gij op de nadere oever waart en zij op de verdere oever, en de karavaan beneden u. En had gij een afspraak gemaakt, gij zoudt stellig de afspraak gemist hebben. Maar opdat God een zaak moge volbrengen die volbracht moest worden, opdat hij die omkwam moge omkomen op een duidelijk bewijs, en opdat hij die leefde moge leven op een duidelijk bewijs. En voorwaar God is Alhorend, Alwetend.
43. Toen God hen u toonde in uw droom als weinigen; en had Hij hen u als velen getoond, gij zoudt de moed verloren hebben en getwist hebben over de zaak. Maar God behoedde u. Voorwaar Hij weet hetgeen in de borsten is.
44. En toen Hij hen u toonde, toen gij elkander ontmoette, als weinigen in uw ogen, en u weinigen maakte in hun ogen, opdat God een zaak moge volbrengen die volbracht moest worden. En tot God worden alle zaken teruggebracht.
45. O gij die gelooft! Wanneer gij een leger ontmoet, staat dan vast en gedenkt God veelvuldig, opdat gij wellicht moogt welvaren.
46. En gehoorzaamt God en Zijn Boodschapper, en twist niet, opdat gij niet de moed verliest en uw kracht weggaat, en weest geduldig. Voorwaar, God is met de geduldigen.
47. En weest niet als degenen die uit hun woonsteden trokken opschepperig en in het gezicht der mensen, en afwenden van de weg Gods. En God omvat al hetgeen zij doen.
48. En toen Satan hun daden hun schoonschijnend maakte en zeide: "Niemand onder de mensen zal u heden overwinnen, en voorwaar ik ben uw beschermer." Maar toen de twee legers elkander in het oog kregen, keerde hij om op zijn hielen en zeide: "Voorwaar, ik ben vrij van u. Voorwaar, ik zie hetgeen gij niet ziet. Voorwaar, ik vrees God." En God is streng in kastijding.
49. Toen de huichelaars en degenen in wier harten een ziekte is zeiden: "Hun godsdienst heeft dezen misleid." En wie zijn vertrouwen stelt in God, dan voorwaar God is Machtig, Wijs.
50. En kondet gij zien wanneer de engelen degenen die verhuld hebben nemen, hun aangezichten en hun ruggen slaand: "Proeft de kastijding der verbranding!"
51. "Dat is om hetgeen uw handen vooruitgezonden hebben, en dat God in het minst niet onrechtvaardig is jegens Zijn dienaren."
52. Gelijk de weg van het volk van Farao en degenen vóór hen: zij verhulden de tekenen Gods, dus greep God hen om hun zonden. Voorwaar, God is Sterk, streng in kastijding.
53. Dat is omdat God een gunst die Hij op een volk geschonken heeft niet verandert totdat zij veranderen hetgeen in henzelf is, en dat God Alhorend is, Alwetend.
54. Gelijk de weg van het volk van Farao en degenen vóór hen: zij loochenden de tekenen huns Heren, dus vernietigden Wij hen om hun zonden, en Wij verdronken het volk van Farao. En allen waren zij onrechtvaardigen.
55. Voorwaar, de slechtste der schepselen in het oog Gods zijn degenen die verhuld hebben, want zij geloven niet,
56. degenen met wie gij een verbond sloot, dan breken zij hun verbond elke keer, en zij zijn niet godvrezend.
57. Indien gij hen dan in de oorlog aantreft, verspreidt dan door hun middel degenen achter hen, opdat zij wellicht mogen gedenken.
58. En indien gij verraad vreest van enig volk, werp het dan op gelijke voorwaarden terug naar hen. Voorwaar, God bemint de verraderlijken niet.
59. En laat degenen die verhuld hebben niet veronderstellen dat zij ontsnapt zijn. Voorwaar, zij kunnen niet verijdelen.
60. En bereidt tegen hen al hetgeen gij kunt van kracht en van strijdrossen, waarmee gij schrik moogt inboezemen in de vijand Gods en uw vijand, en anderen naast hen die gij niet kent; God kent hen. En al hetgeen gij besteedt op de weg Gods zal u ten volle terugbetaald worden, en u zal geen onrecht worden aangedaan.
61. En indien zij neigen tot vrede, neig gij er dan toe, en stel uw vertrouwen in God. Voorwaar, Hij is de Alhorende, de Alwetende.
62. En indien zij van zins zijn u te bedriegen, dan voorwaar God volstaat u. Hij is het die u versterkte met Zijn bijstand en met de gelovigen,
63. en hun harten verenigde. Had gij al hetgeen op de aarde is besteed, gij had hun harten niet kunnen verenigen, maar God verenigde hen. Voorwaar, Hij is Machtig, Wijs.
64. O Profeet! God volstaat u, en degenen die u volgen onder de gelovigen.
65. O Profeet! Spoor de gelovigen aan om te strijden. Indien er van u twintig standvastigen zijn, zullen zij tweehonderd overwinnen; en indien er van u honderd zijn, zullen zij duizend overwinnen van degenen die verhuld hebben, omdat zij een volk zijn dat niet begrijpt.
66. Nu heeft God uw last verlicht, want Hij weet dat er zwakte in u is. Indien er dan van u honderd standvastigen zijn, zullen zij tweehonderd overwinnen; en indien er van u duizend zijn, zullen zij tweeduizend overwinnen, met verlof van God. En God is met de standvastigen.
67. Het is niet aan een profeet gevangenen te hebben totdat hij een grote slachting heeft aangericht in het land. Gij begeert de vluchtige goederen dezer wereld, maar God begeert het Hiernamaals. En God is Machtig, Wijs.
68. Ware het niet om een besluit van God dat was voorafgegaan, een grote kastijding zou u getroffen hebben om hetgeen gij naamt.
69. Eet dan van hetgeen gij als buit genomen hebt, geoorloofd en goed, en weest bedachtzaam jegens God. Voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
70. O Profeet! Zeg tot de gevangenen die in uw handen zijn: "Indien God enig goed kent in uw harten, zal Hij u beter geven dan hetgeen van u genomen is, en zal u vergeven. En God is Vergevend, Barmhartig."
71. En indien zij verraad jegens u beogen, dan hebben zij God reeds voordien verraden, en Hij gaf macht over hen. En God is Alwetend, Wijs.
72. Voorwaar, degenen die geloofden en emigreerden en streden met hun bezit en hun persoon op de weg Gods, en degenen die toevlucht en bijstand gaven, dezen zijn bondgenoten van elkander. En degenen die geloofden maar niet emigreerden, gij hebt geen plicht van bondgenootschap jegens hen totdat zij emigreren. Maar indien zij uw bijstand zoeken in de zaak van de godsdienst, dan rust op u de plicht van bijstand, behalve tegen een volk tussen wie en u een verbond is. En God ziet al hetgeen gij doet.
73. En degenen die verhuld hebben zijn bondgenoten van elkander. Indien gij het niet doet, zal er vervolging in het land zijn en groot verderf.
74. En degenen die geloofden en emigreerden en streden op de weg Gods, en degenen die toevlucht en bijstand gaven, dezen zijn de gelovigen in waarheid. Voor hen is vergiffenis en een edelmoedige voorziening.
75. En degenen die daarna geloofden en emigreerden en met u streden, dezen behoren tot u. En degenen die door verwantschap gebonden zijn, zijn elkander nader in het Boek Gods. Voorwaar, God weet alle dingen.
