# At-Tawbah
## Het Berouw

1. Een loszeggen van God en Zijn Boodschapper jegens degenen der veelgodendienaars met wie gij een verbond gesloten hebt.
2. Reist dan op de Aarde vier maanden, en weet dat gij God niet kunt verijdelen, en dat God schande zal brengen over degenen die verhullen.
3. En een verkondiging van God en Zijn Boodschapper aan de mensen op de dag van de Grote Bedevaart, dat God vrij is van degenen die deelgenoten toekennen, en Zijn Boodschapper evenzo. Indien gij dan berouw toont, zal het beter voor u zijn; maar indien gij u afwendt, weet dan dat gij God niet kunt verijdelen. En geeft tijding aan degenen die verhullen van een pijnlijke kastijding.
4. Behalve degenen der veelgodendienaars met wie gij een verbond gesloten hebt, en zij u vervolgens in niets te kort geschoten zijn, noch iemand tegen u gesteund hebben; vervult dan voor hen hun verbond tot hun termijn. Voorwaar, God bemint de godvrezenden.
5. Wanneer dan de gewijde maanden voorbij zijn, doodt dan degenen die deelgenoten toekennen waar gij hen ook vindt, en grijpt hen en belegert hen en zit hen op in elke hinderlaag. Maar indien zij berouw tonen en het gebed verrichten en de aalmoes geven, laat hen dan gaan. Voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
6. En indien iemand der veelgodendienaars uw bescherming zoekt, verleen hem dan bescherming, opdat hij het Woord Gods moge horen; breng hem vervolgens naar zijn veilige plaats. Dat is omdat zij een volk zijn dat niet weet.
7. Hoe zouden degenen die deelgenoten toekennen een verbond hebben met God en met Zijn Boodschapper? Behalve degenen met wie gij een verbond sloot bij de Gewijde Moskee — zolang zij oprecht jegens u zijn, weest oprecht jegens hen. Voorwaar, God bemint de godvrezenden.
8. Hoe? Want indien zij de overhand over u krijgen, eerbiedigen zij in u geen band van verwantschap noch verbond van bescherming. Zij behagen u met hun monden, maar hun harten weigeren; en de meesten hunner zijn verdorvenen.
9. Zij hebben de tekenen Gods verkocht voor een geringe prijs en afgewend van Zijn pad. Voorwaar, slecht is hetgeen zij plachten te doen.
10. Zij eerbiedigen in een gelovige geen band van verwantschap noch verbond van bescherming; en dezen zijn de overtreders.
11. Maar indien zij berouw tonen en het gebed verrichten en de aalmoes geven, dan zijn zij uw broeders in de godsdienst. En Wij zetten de tekenen uiteen voor een volk dat weet.
12. En indien zij hun eden breken na hun verbond en uw godsdienst aantasten, bestrijdt dan de leiders der verhulling — voorwaar, zij hebben geen eden — opdat zij wellicht mogen ophouden.
13. Wilt gij niet een volk bestrijden dat zijn eden brak en van zins was de Boodschapper te verdrijven, en zij begonnen tegen u de eerste maal? Vreest gij hen? God is meer waardig dat gij Hem zoudt vrezen, indien gij gelovigen zijt.
14. Bestrijdt hen — God zal hen kastijden door uw handen en hen te schande brengen en u overwinning over hen schenken en de borsten van een gelovig volk genezen,
15. en de woede hunner harten wegnemen. En God wendt zich in barmhartigheid tot wie Hij wil; en God is Wetend, Wijs.
16. Of veronderstelde gij dat gij gelaten zoudt worden, terwijl God nog niet degenen uwer gekend heeft die strijden en niet, naast God en Zijn Boodschapper en de gelovigen, enige vertrouweling nemen? En God is Kundig van hetgeen gij doet.
17. Het is niet aan degenen die deelgenoten toekennen de moskeeën Gods te onderhouden, getuigend tegen zichzelf van verhulling. Dezen — hun werken zijn ijdel, en in het Vuur zullen zij eeuwig verblijven.
18. Slechts hij zal de moskeeën Gods onderhouden die in God gelooft en in de Laatste Dag en het gebed verricht en de aalmoes geeft en niemand vreest dan God. Het kan zijn dat dezen tot de geleiden zullen behoren.
19. Hebt gij het geven van drank aan de bedevaartganger en het onderhouden van de Gewijde Moskee gelijkgesteld aan hem die in God gelooft en in de Laatste Dag en strijdt op de weg Gods? Zij zijn niet gelijk in het oog Gods; en God leidt het onrechtvaardige volk niet.
20. Degenen die geloven en geëmigreerd zijn en gestreden hebben op de weg Gods met hun bezit en hun persoon zijn groter in rang in het oog Gods; en dezen zijn de zegevierenden.
21. Hun Heer geeft hun blijde tijdingen van barmhartigheid van Hem en welbehagen en tuinen waarin voor hen blijvende gelukzaligheid is,
22. daarin eeuwig verblijvend. Voorwaar, bij God is een machtige beloning.
23. O gij die gelooft! Neemt uw vaders en uw broeders niet als beschermers indien zij het verhullen boven het geloof liefhebben. En wie onder u hen als beschermers neemt — dezen zijn de onrechtvaardigen.
24. Zeg: Indien uw vaders en uw zonen en uw broeders en uw echtgenoten en uw verwanten, en bezit dat gij verworven hebt, en handel waarvan gij vreest dat zij moge verslappen, en woonsteden waarmee gij tevreden zijt, u dierbaarder zijn dan God en Zijn Boodschapper en strijden op Zijn weg, wacht dan totdat God Zijn bevel brengt. En God leidt het verdorven volk niet.
25. God heeft u reeds overwinning geschonken op vele slagvelden, en op de dag van Hoenain, toen uw menigte u behaagde maar u niets baatte, en de Aarde, hoe uitgestrekt ook, u benauwd werd; toen keerdet gij terug, vluchtend.
26. Toen zond God Zijn gerustheid neder op Zijn Boodschapper en op de gelovigen, en zond legers neder die gij niet zaagt, en kastijdde degenen die verhulden. En dat is de vergelding dergenen die verhullen.
27. Dan wendt God zich in barmhartigheid daarna tot wie Hij wil; en God is Vergevend, Barmhartig.
28. O gij die gelooft! Voorwaar, degenen die deelgenoten toekennen zijn onrein; laat hen dan niet de Gewijde Moskee naderen na dit jaar hunner. En indien gij armoede vreest, God zal u verrijken van Zijn goedgunstigheid, indien Hij wil. Voorwaar, God is Wetend, Wijs.
29. Bestrijdt degenen die niet geloven in God noch in de Laatste Dag, en die niet verbieden hetgeen God en Zijn Boodschapper verboden hebben, en die niet de godsdienst der waarheid volgen, uit degenen aan wie het Boek gegeven is, totdat zij de vergoeding geven uit de hand, vernederd zijnde.
30. En de Joden zeggen: "Uzair is de zoon Gods," en de Christenen zeggen: "De Messias is de zoon Gods." Dat is hetgeen zij zeggen met hun monden, de zegging nabootsend dergenen die voordien verhulden. God strijde tegen hen! Hoe worden zij misleid!
31. Zij hebben hun geleerden en hun monniken als heren genomen naast God, en de Messias, zoon van Maria, doch hun werd slechts bevolen één God te aanbidden. Er is geen god dan Hij. Verheerlijkt zij Hij boven hetgeen zij associëren!
32. Zij wensen het licht Gods te blussen met hun monden, maar God weigert dan Zijn licht te vervolmaken, zelfs al verafschuwen degenen die verhullen het.
33. Hij is het die Zijn Boodschapper gezonden heeft met de leiding en de godsdienst der waarheid, opdat Hij haar moge doen zegevieren over alle godsdienst, zelfs al verafschuwen degenen die deelgenoten toekennen het.
34. O gij die gelooft! Voorwaar, velen der geleerden en der monniken verslinden het bezit der mensen in ijdelheid en wenden hen af van de weg Gods. En degenen die goud en zilver oppotten en het niet besteden op de weg Gods — geeft hun tijding van een pijnlijke kastijding,
35. op de Dag waarop het verhit zal worden in het vuur der Hel en hun voorhoofden en hun zijden en hun ruggen ermee gebrandmerkt zullen worden: "Dit is hetgeen gij voor uzelf opgehoopt hebt; proeft dan hetgeen gij placht op te hopen."
36. Voorwaar, het aantal der maanden bij God is twaalf maanden in het Boek Gods, van de dag dat Hij de hemelen en de aarde schiep; van hen zijn vier gewijd. Dat is de oprechte godsdienst; doet dan uzelf daarin geen onrecht. En bestrijdt degenen die deelgenoten toekennen allen tezamen, gelijk zij u bestrijden allen tezamen; en weet dat God met de godvrezenden is.
37. Voorwaar, het uitstel is slechts een toename in verhulling. Degenen die verhullen worden erdoor misleid — zij maken het geoorloofd het ene jaar en maken het verboden het andere jaar, opdat zij het getal mogen evenaren van hetgeen God verboden heeft gemaakt, en zo geoorloofd maken hetgeen God verboden heeft. Het kwaad hunner daden is hun schoonschijnend gemaakt; en God leidt het volk dat verhuld niet.
38. O gij die gelooft! Wat scheelt u dat, wanneer tot u gezegd wordt: "Trekt uit op de weg Gods," gij zwaar aan de Aarde hangt? Zijt gij tevreden met het leven dezer wereld in plaats van het Hiernamaals? Doch het genot van het leven dezer wereld vergeleken bij het Hiernamaals is slechts gering.
39. Indien gij niet uittrekt, zal Hij u kastijden met een pijnlijke kastijding en u vervangen door een ander volk, en gij zult Hem in het geheel niet schaden; en God heeft macht over alle dingen.
40. Indien gij hem niet helpt, doch God heeft hem reeds geholpen toen degenen die verhulden hem verdreven, de tweede van twee, toen zij beiden in de grot waren, toen hij tot zijn metgezel zeide: "Treur niet; voorwaar, God is met ons." Toen zond God Zijn gerustheid op hem neder en steunde hem met legers die gij niet zaagt, en maakte het woord dergenen die verhulden het laagste, terwijl het Woord Gods — het is het hoogste. En God is Machtig, Wijs.
41. Trekt uit, licht en zwaar, en strijdt met uw bezit en uw persoon op de weg Gods. Dat is beter voor u, indien gij het maar wist.
42. Ware het een nabije winst geweest en een gemakkelijke reis, zij zouden u gevolgd hebben; maar de afstand was hun ver. En zij zullen bij God zweren: "Hadden wij gekund, wij zouden met u zijn uitgetrokken." Zij vernietigen hun eigen zielen; en God weet dat zij voorwaar leugenaars zijn.
43. God vergeve u! Waarom verleende gij hun verlof eer het u duidelijk was gemaakt wie de waarachtigen zijn, en gij de leugenaars kende?
44. Degenen die in God geloven en in de Laatste Dag vragen uw verlof niet om te strijden met hun bezit en hun persoon; en God is Wetend van de godvrezenden.
45. Slechts degenen vragen uw verlof die niet geloven in God en in de Laatste Dag, en wier harten in twijfel zijn; dus in hun twijfel schommelen zij.
46. En hadden zij gewenst uit te trekken, zij zouden er enige voorbereiding voor getroffen hebben; maar God was afkerig van hun uitzending, dus hield Hij hen terug, en er werd gezegd: "Zit met degenen die zitten."
47. Waren zij onder u uitgetrokken, zij zouden u slechts moeilijkheden hebben toegevoegd, en zouden in uw midden rondgehaast hebben tweedracht zoekend onder u; en onder u zijn er die naar hen zouden hebben geluisterd. En God is Wetend van de onrechtvaardigen.
48. Stellig zochten zij tweedracht voordien, en keerden de zaken om voor u, totdat de waarheid kwam en het bevel Gods zegevierde, ofschoon zij afkerig waren.
49. En onder hen is hij die zegt: "Verleen mij verlof en verleid mij niet." Welneen! In de verleiding zijn zij reeds gevallen; en voorwaar, de Hel omvat degenen die verhullen.
50. Indien u goed overkomt, bedroeft het hen; en indien u ongeluk overkomt, zeggen zij: "Wij namen onze voorzorg voordien," en zij wenden zich af, verheugd.
51. Zeg: "Ons zal slechts overkomen hetgeen God voor ons beschikt heeft. Hij is onze Beschermer; en in God laten de gelovigen hun vertrouwen stellen."
52. Zeg: "Verwacht gij voor ons iets anders dan een der twee beste dingen? Terwijl wij voor u verwachten dat God u treffe met een kastijding van Hemzelf of door onze handen. Wacht dan; voorwaar, wij wachten met u."
53. Zeg: "Besteedt gewillig of onwillig; het zal niet van u aanvaard worden. Voorwaar, gij zijt een verdorven volk."
54. En niets verhindert dat hun offergaven van hen aanvaard worden dan dat zij God en Zijn Boodschapper verhuld hebben, en zij niet tot het gebed komen dan lusteloos, en zij niet besteden dan onwillig.
55. Laat dan hun bezit noch hun kinderen u behagen. God wenst hen er slechts mee te kastijden in het leven dezer wereld, en dat hun zielen heengaan terwijl zij verhullen.
56. En zij zweren bij God dat zij voorwaar tot u behoren; doch zij behoren niet tot u, maar zij zijn een volk dat vreest.
57. Konden zij een toevlucht vinden of grotten of een plaats om binnen te gaan, zij zouden zich ernaar keren, ijlings voortsnellend.
58. En onder hen zijn er die u berispen over de aalmoezen. Indien hun ervan gegeven wordt, zijn zij tevreden; en indien hun er niet van gegeven wordt, ziet, zij zijn vertoornd.
59. En hadden zij slechts tevreden geweest met hetgeen God en Zijn Boodschapper hun gaven, en hadden gezegd: "God volstaat ons; God zal ons geven van Zijn goedgunstigheid, en Zijn Boodschapper evenzo. Voorwaar, naar God zijn wij begerig" —
60. Voorwaar, de aalmoezen zijn slechts voor de armen en de behoeftigen, en degenen die ze beheren, en degenen wier harten verzoend moeten worden, en voor de bevrijding van nekken, en voor degenen in schuld, en op de weg Gods, en voor de reiziger — een verordening van God. En God is Wetend, Wijs.
61. En onder hen zijn er die de Profeet kwellen en zeggen: "Hij is louter oor." Zeg: "Een oor van goed voor u — hij gelooft in God en gelooft de gelovigen, en is een barmhartigheid voor degenen uwer die geloven." En degenen die de Boodschapper Gods kwellen — voor hen is een pijnlijke kastijding.
62. Zij zweren u bij God om u te behagen; maar God en Zijn Boodschapper zijn meer waardig dat zij Hem zouden behagen, indien zij gelovigen zijn.
63. Weten zij niet dat wie zich verzet tegen God en Zijn Boodschapper — voorwaar, voor hem is het vuur der Hel, om daarin te verblijven? Dat is de machtige schande.
64. De huichelaars vrezen dat een soerah op hen nedergezonden worde, hen berichtend over hetgeen in hun harten is. Zeg: "Spot maar! Voorwaar, God zal voortbrengen hetgeen gij vreest."
65. En indien gij hen vraagt, zullen zij zeggen: "Wij waren slechts schertsen en spelen." Zeg: "Was het met God en Zijn tekenen en Zijn Boodschapper dat gij spottet?"
66. Verontschuldigt u niet. Gij hebt verhuld na uw geloof. Indien Wij een deel uwer vergiffenis schenken, zullen Wij een deel kastijden, omdat zij zondaars waren.
67. De huichelende mannen en de huichelende vrouwen — zij behoren tot elkander. Zij bevelen hetgeen verkeerd is en verbieden hetgeen recht is en sluiten hun handen. Zij hebben God vergeten, dus heeft Hij hen vergeten. Voorwaar, de huichelaars — zij zijn de verdorvenen.
68. God heeft de huichelende mannen en de huichelende vrouwen en degenen die verhullen het vuur der Hel beloofd, om daarin te verblijven. Het volstaat hen; en God heeft hen vervloekt, en voor hen is een blijvende kastijding.
69. Gelijk degenen vóór u — zij waren machtiger dan gij in kracht, en overvloediger in bezit en kinderen. Zij genoten van hun deel; dus hebt gij genoten van uw deel gelijk degenen vóór u van hun deel genoten, en gij hebt u ondergedompeld gelijk zij zich onderdompelden. Dezen — hun werken zijn ijdel in deze wereld en het Hiernamaals; en dezen zijn de verliezers.
70. Is de tijding hun niet gekomen van degenen vóór hen — het volk van Noach, en Ad, en Thamoed, en het volk van Abraham, en het volk van Midjan, en de omgekeerde steden? Hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen. God zou hun geen onrecht doen, maar zij plachten zichzelf onrecht te doen.
71. En de gelovige mannen en de gelovige vrouwen — zij zijn beschermers van elkander. Zij bevelen hetgeen recht is en verbieden hetgeen verkeerd is en verrichten het gebed en geven de aalmoes en gehoorzamen God en Zijn Boodschapper. Dezen — God zal zich over hen ontfermen. Voorwaar, God is Machtig, Wijs.
72. God heeft de gelovige mannen en de gelovige vrouwen tuinen beloofd waaronder rivieren stromen, om daarin te verblijven, en goede woonsteden in de Tuinen van Eden. En welbehagen van God is groter. Dat is het machtige welvaren.
73. O Profeet! Strijd tegen degenen die verhullen en de huichelaars, en wees streng jegens hen. En hun verblijf is de Hel; en ellendig is de bestemming.
74. Zij zweren bij God dat zij het niet gezegd hebben, doch stellig spraken zij het woord der verhulling en verhulden na hun Toewijding, en zij hadden van zins hetgeen zij niet bereikten. En zij namen slechts wraak omdat God en Zijn Boodschapper hen verrijkt hadden van Zijn goedgunstigheid. Indien zij dan berouw tonen, zal het beter voor hen zijn; en indien zij zich afwenden, zal God hen kastijden met een pijnlijke kastijding in deze wereld en het Hiernamaals; en zij zullen op de Aarde noch beschermer noch helper hebben.
75. En onder hen is hij die een verbond sloot met God: "Indien Hij ons geeft van Zijn goedgunstigheid, zullen wij stellig aalmoezen geven en stellig tot de rechtvaardigen behoren."
76. Maar toen Hij hun gaf van Zijn goedgunstigheid, waren zij er gierig mee en wendden zich af, afkerig.
77. Dus deed Hij huichelarij hen volgen in hun harten tot de dag dat zij Hem ontmoeten, omdat zij tegenover God braken hetgeen zij Hem beloofd hadden en omdat zij plachten te liegen.
78. Weten zij niet dat God hun geheim en hun vertrouwelijk overleg kent, en dat God de Kenner is van de verborgene dingen?
79. Degenen die de bereidwilligen onder de gelovigen berispen over de aalmoezen, en degenen die slechts hun inspanning vinden — en zij bespotten hen — God zal hen bespotten, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
80. Vraag vergiffenis voor hen of vraag geen vergiffenis voor hen. Indien gij zeventig maal vergiffenis voor hen vraagt, God zal hun niet vergeven. Dat is omdat zij God en Zijn Boodschapper verhuld hebben; en God leidt het verdorven volk niet.
81. Degenen die achterbleven verheugden zich in het stilzitten achter de Boodschapper Gods, en waren afkerig van het strijden met hun bezit en hun persoon op de weg Gods, en zeiden: "Trekt niet uit in de hitte." Zeg: "Het vuur der Hel is heviger in hitte," indien zij het maar begrepen.
82. Laat hen dan een weinig lachen en veel wenen, als vergelding voor hetgeen zij plachten te verdienen.
83. Indien God u dan terugbrengt tot een deel hunner en zij uw verlof vragen om uit te trekken, zeg: "Gij zult nimmer met mij uittrekken, noch zult gij ooit tegen een vijand met mij strijden. Voorwaar, gij waart tevreden de eerste maal te zitten; zit dan met degenen die achterblijven."
84. En bid niet over enigen hunner die sterft, ooit, noch sta bij zijn graf. Voorwaar, zij verhulden God en Zijn Boodschapper en stierven terwijl zij verdorvenen waren.
85. En laat hun bezit noch hun kinderen u behagen. God wenst hen er slechts mee te kastijden in deze wereld, en dat hun zielen heengaan terwijl zij verhullen.
86. En wanneer een soerah nedergezonden wordt: "Gelooft in God en strijdt met Zijn Boodschapper," vragen degenen die de middelen hebben onder hen uw verlof en zeggen: "Laat ons bij degenen zijn die zitten."
87. Zij zijn tevreden bij degenen te zijn die achterblijven, en een zegel is op hun harten geplaatst; dus begrijpen zij niet.
88. Maar de Boodschapper en degenen die met hem geloven strijden met hun bezit en hun persoon; en voor hen zijn de goede dingen, en dezen zijn de voorspoedigen.
89. God heeft voor hen tuinen bereid waaronder rivieren stromen, om daarin te verblijven. Dat is het machtige welvaren.
90. En de verontschuldigden onder de woestijnarabieren kwamen opdat hun verlof moge worden verleend, en degenen die tegen God en Zijn Boodschapper logen bleven thuis. Een pijnlijke kastijding zal degenen hunner treffen die verhullen.
91. Er is geen schuld op de zwakken, noch op de zieken, noch op degenen die niets te besteden vinden, indien zij oprecht zijn jegens God en Zijn Boodschapper. Er is geen weg tegen de weldoeners; en God is Vergevend, Barmhartig.
92. Noch op degenen die, toen zij tot u kwamen opdat gij hun rijdieren moogt verschaffen, en gij zeidet: "Ik vind niets waarop ik u kan laten rijden" — zij keerden terug, hun ogen vloeiend van tranen van verdriet dat zij niets konden vinden om te besteden.
93. De weg is slechts tegen degenen die uw verlof vragen terwijl zij rijk zijn. Zij zijn tevreden bij degenen te zijn die achterblijven, en God heeft een zegel op hun harten geplaatst; dus weten zij niet.
94. Zij zullen zich verontschuldigen bij u wanneer gij tot hen terugkeert. Zeg: "Verontschuldigt u niet; wij zullen u nimmer geloven. God heeft ons reeds van uw tijdingen bericht. En God zal uw daden zien, en Zijn Boodschapper; dan zult gij teruggebracht worden tot de Kenner van het verborgene en het zichtbare, en Hij zal u berichten over hetgeen gij placht te doen."
95. Zij zullen u bij God zweren wanneer gij tot hen terugkeert, opdat gij u van hen moogt afwenden. Wendt u dan van hen af; voorwaar, zij zijn onrein, en hun verblijf is de Hel, als vergelding voor hetgeen zij plachten te verdienen.
96. Zij zweren u opdat gij tevreden over hen moogt zijn. Maar indien gij tevreden over hen zijt, voorwaar God is niet tevreden over het verdorven volk.
97. De woestijnarabieren zijn heviger in verhulling en huichelarij, en meer geneigd de grenzen niet te kennen van hetgeen God op Zijn Boodschapper nedergezonden heeft; en God is Wetend, Wijs.
98. En onder de woestijnarabieren is hij die hetgeen hij besteedt als een boete beschouwt, en voor u de keren des lots afwacht. Op hen zal de kwade keer zijn; en God is Horend, Wetend.
99. En onder de woestijnarabieren is hij die in God gelooft en in de Laatste Dag, en hetgeen hij besteedt beschouwt als offergaven die nabij God brengen en de gebeden van de Boodschapper. Welneen, voorwaar het is een middel van nabijheid voor hen. God zal hen in Zijn barmhartigheid toelaten; voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
100. En de voorsten, de eersten der Emigranten en der Helpers, en degenen die hen volgden in goedheid — God is wel tevreden met hen en zij zijn wel tevreden met Hem, en Hij heeft voor hen tuinen bereid waaronder rivieren stromen, om daarin eeuwig te verblijven. Dat is het machtige welvaren.
101. En onder degenen rondom u van de woestijnarabieren zijn huichelaars; en onder het volk van Medina — zij volharden in de huichelarij. Gij kent hen niet; Wij kennen hen. Wij zullen hen tweemaal kastijden; dan zullen zij teruggebracht worden tot een machtige kastijding.
102. En anderen hebben hun zonden erkend; zij hebben een rechtvaardige daad vermengd met een andere die slecht is. Het kan zijn dat God zich in barmhartigheid tot hen zal wenden; voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
103. Neem van hun bezit een offergave om hen te louteren en te reinigen, en bid over hen; voorwaar, uw gebed is hun een troost. En God is Horend, Wetend.
104. Weten zij niet dat God — Hij is het die berouw aanvaardt van Zijn dienaren en de offergaven neemt, en dat God — Hij is de Telkenskerende, de Barmhartige?
105. En zeg: "Werkt; want God zal uw werk zien, en Zijn Boodschapper en de gelovigen. En gij zult teruggebracht worden tot de Kenner van het verborgene en het zichtbare, en Hij zal u berichten over hetgeen gij placht te doen."
106. En anderen zijn uitgesteld tot het bevel Gods — of Hij hen zal kastijden of zich in barmhartigheid tot hen zal wenden. En God is Wetend, Wijs.
107. En degenen die een moskee gebouwd hebben tot schade en tot verhulling en tot verdeling onder de gelovigen en als een buitenpost voor hem die voordien oorlog voerde tegen God en Zijn Boodschapper — en zij zullen stellig zweren: "Wij hadden slechts het beste voor." En God draagt getuigenis dat zij voorwaar leugenaars zijn.
108. Sta er nimmer in. Een moskee die van de eerste dag af gegrondvest was op godvrezendheid is meer waardig dat gij daarin staat. Daarin zijn mannen die beminnen zich te louteren; en God bemint degenen die zich louteren.
109. Is dan hij die zijn bouwwerk grondvestte op godvrezendheid jegens God en welbehagen beter, of hij die zijn bouwwerk grondvestte op de rand van een afbrokkelende klif, en het stortte met hem in het vuur der Hel? En God leidt het onrechtvaardige volk niet.
110. Het bouwwerk dat zij gebouwd hebben zal niet ophouden een bron van twijfel in hun harten te zijn, tenzij hun harten doorgesneden worden. En God is Wetend, Wijs.
111. Voorwaar, God heeft van de gelovigen hun zielen en hun bezit gekocht voor dat de Tuin de hunne zal zijn. Zij strijden op de weg Gods, en zij doden en worden gedood — een belofte bindend voor Hem in waarheid in de Tora en het Evangelie en de Voordracht. En wie vervult zijn verbond beter dan God? Verheugt u dan in de handel die gij met Hem gesloten hebt; en dat is het machtige welvaren.
112. Degenen die berouw tonen, degenen die aanbidden, degenen die loven, degenen die reizen, degenen die buigen, degenen die zich nederwerpen, degenen die het rechte bevelen en het verkeerde verbieden, en degenen die de grenzen Gods bewaken — en geeft blijde tijding aan de gelovigen.
113. Het is niet aan de Profeet en degenen die geloven vergiffenis te vragen voor degenen die deelgenoten toekennen, zelfs al zijn zij verwanten, nadat het hun duidelijk is geworden dat zij bewoners der Vlam zijn.
114. En het vragen van vergiffenis door Abraham voor zijn vader was slechts vanwege een belofte die hij hem gedaan had. Maar toen het hem duidelijk werd dat hij een vijand was van God, zegde hij hem los. Voorwaar, Abraham was tederhartig, verdraagzaam.
115. En God zou een volk niet doen afdwalen nadat Hij hen geleid heeft totdat Hij hun duidelijk maakt waarvoor zij zich moeten hoeden. Voorwaar, God is Wetend van alle dingen.
116. Voorwaar, aan God behoort de heerschappij der hemelen en der Aarde. Hij geeft het leven en veroorzaakt de dood; en gij hebt, naast God, geen beschermer noch helper.
117. God heeft zich reeds in barmhartigheid gewend tot de Profeet en de Emigranten en de Helpers die hem volgden in het uur der ontbering, nadat de harten van een deel hunner bijna waren afgeweken; toen wendde Hij zich tot hen in barmhartigheid. Voorwaar, Hij is jegens hen Genadig, Barmhartig.
118. En tot de drie die achtergelaten werden, totdat wanneer de Aarde, hoe uitgestrekt ook, hun benauwd werd, en hun zielen hun benauwd werden, en zij wisten dat er geen toevlucht is voor God behalve tot Hem — toen wendde Hij zich tot hen in barmhartigheid, opdat zij berouw mochten tonen. Voorwaar, God — Hij is de Telkenskerende, de Barmhartige.
119. O gij die gelooft! Weest godvrezend jegens God en weest met de waarachtigen.
120. Het was niet aan het volk van Medina en degenen rondom hen van de woestijnarabieren achter te blijven bij de Boodschapper Gods, noch hun eigen zielen te verkiezen boven zijn ziel. Dat is omdat hen geen dorst noch vermoeidheid noch honger treft op de weg Gods, noch zij enig pad betreden dat degenen die verhullen vertoornt, noch zij enig voordeel behalen op een vijand, of een rechtvaardige daad wordt hun daarvoor geschreven. Voorwaar, God verspilt het loon der weldoeners niet.
121. Noch besteden zij enige besteding, klein of groot, noch doorkruisen zij enig dal, of het wordt hun geschreven, opdat God hen het beste moge vergelden van hetgeen zij plachten te doen.
122. En het is niet aan de gelovigen allen tezamen uit te trekken. Waarom zou niet een groep uit elke afdeling hunner uittrekken, opdat zij begrip mogen verwerven in de godsdienst en opdat zij hun volk mogen waarschuwen wanneer zij tot hen terugkeren, opdat zij wellicht op hun hoede mogen zijn?
123. O gij die gelooft! Bestrijdt degenen dergenen die verhullen die nabij u zijn, en laat hen in u een gestrengheid vinden; en weet dat God met de godvrezenden is.
124. En wanneer een soerah nedergezonden wordt, zijn er sommigen hunner die zeggen: "Wie uwer heeft dit doen toenemen in geloof?" Wat betreft degenen die geloven, het heeft hen doen toenemen in geloof, en zij verheugen zich.
125. Maar wat betreft degenen in wier harten een ziekte is, het heeft vuilheid toegevoegd aan hun vuilheid, en zij zijn gestorven terwijl zij verhullen.
126. Zien zij niet dat zij elk jaar eenmaal of tweemaal beproefd worden? Doch zij tonen geen berouw, noch nemen zij het ter harte.
127. En wanneer een soerah nedergezonden wordt, kijken zij naar elkander: "Ziet iemand u?" Dan wenden zij zich af. God heeft hun harten gewend, want zij zijn een volk dat niet begrijpt.
128. Er is tot u een Boodschapper gekomen uit uzelf; grievend voor hem is uw lijden; bezorgd is hij over u; jegens de gelovigen is hij genadig, barmhartig.
129. Maar indien zij zich afwenden, zeg dan: "God volstaat mij. Er is geen god dan Hij. In Hem stel ik mijn vertrouwen; en Hij is de Heer van de Machtige Troon."
