# Joenoes
## Jona

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Raa. Dit zijn de tekenen van het Boek der Wijsheid.
2. Is het een wonder voor de mensen dat Wij aan een man uit hun midden hebben geopenbaard: "Waarschuw de mensen, en geef blijde tijdingen aan hen die geloven dat voor hen een voetstuk van waarheid is bij hun Heer"? Zij die verhullen zeggen: "Voorwaar, deze is een klaarblijkelijke tovenaar."
3. Voorwaar, uw Heer is God, Die de hemelen en de aarde schiep in zes dagen, Zich dan vestigde op den Troon, de zaak bestierend. Er is geen voorspreker dan na Zijn verlof. Dat is God, uw Heer, aanbidt Hem dus. Zult gij dan niet gedenken?
4. Tot Hem is uw terugkeer, allen tezamen — de belofte Gods in waarheid. Voorwaar, Hij begint de schepping, dan herhaalt Hij haar, opdat Hij hen die geloven en rechtvaardige werken doen moge vergelden met billijkheid. En zij die verhullen, voor hen is een drank van kokend water en een pijnlijke kastijding omdat zij plachten te verhullen.
5. Hij is het Die de zon tot een glans maakte en de maan tot een licht, en haar standplaatsen bepaalde, opdat gij het getal der jaren en de berekening moogt kennen. God schiep dat niet dan in waarheid. Hij zet de tekenen uiteen voor een volk dat weet.
6. Voorwaar, in de afwisseling van den nacht en den dag, en in hetgeen God in de hemelen en op de aarde heeft geschapen, zijn tekenen voor een volk dat godvrezend is.
7. Voorwaar, zij die niet hopen op Onze ontmoeting en tevreden zijn met het leven dezer wereld en er gerust mee zijn, en zij die achteloos zijn omtrent Onze tekenen —
8. dezen, hun verblijfplaats is het Vuur, voor hetgeen zij plachten te verdienen.
9. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen, hun Heer leidt hen door hun geloof; onder hen stromen rivieren in de Tuinen der Verrukking.
10. Hun roep daarin is: "Verheven zijt Gij, o God!" En hun groet daarin is: "Vrede!" En de slotsom hunner roep is: "Lof zij God, Heer der werelden!"
11. En indien God voor de mensen het kwaad zou verhaasten gelijk zij het goede verhaasten, hun termijn zou voorzeker zijn vervuld. Dus laten Wij hen die niet hopen op Onze ontmoeting in hun overtreding, blindelings ronddwalend.
12. En wanneer den mens schade treft, roept hij Ons aan op zijn zij, of zittend, of staand; wanneer Wij dan zijn schade van hem hebben weggenomen, gaat hij voort alsof hij Ons nimmer heeft aangeroepen voor een schade die hem trof. Aldus wordt den buitensporigen schoon gemaakt hetgeen zij plachten te doen.
13. En voorwaar, Wij vernietigden de geslachten vóór u toen zij onrecht deden, en hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen, doch zij wilden niet geloven. Aldus vergelden Wij het schuldige volk.
14. Toen maakten Wij u opvolgers op de aarde na hen, opdat Wij mochten aanschouwen hoe gij zoudt handelen.
15. En wanneer Onze duidelijke tekenen hun worden voorgedragen, zeggen zij die niet hopen op Onze ontmoeting: "Breng een Voordracht anders dan deze, of verander haar." Zeg: "Het is niet aan mij haar te veranderen uit eigen beweging. Ik volg niets dan hetgeen mij geopenbaard wordt. Voorwaar, ik vrees, indien ik mijn Heer ongehoorzaam ben, de kastijding van een geweldige Dag."
16. Zeg: "Had God gewild, ik zou haar u niet hebben voorgedragen, noch zou Hij haar u hebben doen kennen. Ik heb een leven lang onder u verbleven vóór haar. Zult gij dan niet begrijpen?"
17. Wie is dan onrechtvaardiger dan hij die tegen God een leugen verzint of Zijn tekenen loochent? Voorwaar, de schuldigen zullen geen voorspoed hebben.
18. En zij aanbidden naast God hetgeen hun niet schaadt noch baat, en zij zeggen: "Dezen zijn onze voorsprekers bij God." Zeg: "Zoudt gij God willen inlichten over hetgeen Hij niet kent in de hemelen of op de aarde?" Verheven zij Hij, en verheven is Hij boven hetgeen zij Hem toekennen.
19. En de mensen waren slechts één gemeenschap, toen verschilden zij. En ware het niet om een woord dat van uw Heer was voorgegaan, het zou tussen hen zijn beslist omtrent hetgeen waarin zij verschillen.
20. En zij zeggen: "Waarom is er geen teken op hem nedergezonden van zijn Heer?" Zeg dan: "Het verborgene behoort slechts aan God. Wacht dus; voorwaar, ik ben met u onder hen die wachten."
21. En wanneer Wij de mensen barmhartigheid doen proeven nadat tegenspoed hen heeft getroffen, zie, zij hebben een plan omtrent Onze tekenen. Zeg: "God is sneller in plannen." Voorwaar, Onze boodschappers tekenen op hetgeen gij beraamt.
22. Hij is het Die u vervoert over het land en de zee, totdat, wanneer gij in de schepen zijt en zij met hen varen met een gunstige wind en zij zich erin verheugen, er een stormachtige wind over hen komt, en de golven van alle zijden over hen komen, en zij menen dat zij omsingeld zijn — zij roepen God aan, hun geloof Hem oprecht towijdend: "Indien Gij ons hieruit redt, zullen wij voorzeker van de dankbaren zijn."
23. Wanneer Hij hen dan heeft gered, zie, zij overtreden op de aarde zonder recht. O mensen! Uw overtreding is slechts tegen uw eigen zielen — een genot van het leven dezer wereld; dan is tot Ons uw terugkeer, en Wij zullen u inlichten over hetgeen gij placht te doen.
24. De gelijkenis van het leven dezer wereld is slechts als water dat Wij van den hemel nederzenden, en de planten der aarde vermengen zich ermee, van hetgeen mens en vee eet, totdat, wanneer de aarde haar sieraad heeft aangenomen en getooid is, en haar bewoners menen dat zij er macht over hebben, Ons gebod erbij komt des nachts of des daags, en Wij haar maken alsof gemaaid, alsof zij gisteren niet had gebloeid. Aldus zetten Wij de tekenen uiteen voor een volk dat nadenkt.
25. En God roept tot de Verblijfplaats des Vredes, en leidt wie Hij wil tot een recht pad.
26. Voor hen die goed doen is de schoonste beloning, en vermeerdering. Noch stof noch vernedering zal hun aangezichten bedekken. Dezen zijn de gezellen der Tuin; daarin verblijven zij eeuwig.
27. En zij die kwade daden verdienen — de vergelding van een kwade daad is het gelijke ervan, en vernedering zal hen bedekken. Zij hebben geen beschermer tegen God. Alsof hun aangezichten gesluierd waren met stukken van den nacht, verduisterd. Dezen zijn de gezellen des Vuurs; daarin verblijven zij eeuwig.
28. En op den Dag waarop Wij hen allen tezamen vergaderen, dan zeggen Wij tot hen die deelgenoten toekenden: "Uw plaats, gij en uw deelgenoten!" Dan scheiden Wij hen, en hun deelgenoten zeggen: "Het waren niet wij die gij aanbadt."
29. "God is voldoende als getuige tussen ons en u; voorwaar, wij waren achteloos omtrent uw aanbidding."
30. Daar wordt elke ziel beproefd voor hetgeen zij voorheen deed. En zij worden teruggevoerd tot God, hun ware Meester, en hetgeen zij plachten te verzinnen dwaalt van hen weg.
31. Zeg: "Wie voorziet u van den hemel en de aarde? Of wie bezit het gehoor en het gezicht? En wie brengt het levende voort uit het dode en brengt het dode voort uit het levende? En wie bestiert de zaak?" Zij zullen zeggen: "God." Zeg dan: "Zult gij dan niet godvrezend zijn?"
32. Zodanig dan is God, uw ware Heer. En wat is er na de waarheid dan dwaling? Hoe wordt gij dan afgewend?
33. Aldus is het woord uws Heren gerechtvaardigd tegen hen die goddeloos handelen: dat zij niet geloven.
34. Zeg: "Is er van uw deelgenoten iemand die de schepping begint dan haar herhaalt?" Zeg: "God begint de schepping dan herhaalt haar. Hoe wordt gij dan misleid?"
35. Zeg: "Is er van uw deelgenoten iemand die leidt tot de waarheid?" Zeg: "God leidt tot de waarheid. Is dan Hij Die tot de waarheid leidt meer waard om te worden gevolgd, of hij die niet leidt tenzij hij zelf geleid wordt? Wat scheelt u? Hoe oordeelt gij?"
36. En de meesten hunner volgen niets dan gissing. Voorwaar, gissing baat niets tegen de waarheid. Voorwaar, God is Wetend van hetgeen zij doen.
37. En deze Voordracht kon niet verzonnen zijn door iemand buiten God, doch zij is een bevestiging van hetgeen vóór haar is, en een uiteenzetting van het Boek — waarin geen twijfel is — van den Heer der werelden.
38. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Zeg: "Brengt dan een soerah als deze voort, en roept aan wie gij kunt naast God, indien gij waarachtig zijt."
39. Neen, zij loochenen hetgeen zij niet in kennis omvatten, en de uitleg ervan is hun nog niet gekomen. Evenzo loochenden hen die vóór hen waren. Aanschouwt dan hoe het einde was der onrechtvaardigen.
40. En van hen zijn er die erin geloven, en van hen zijn er die er niet in geloven. En uw Heer is het best Gewaar van de verdervenden.
41. En indien zij u loochenen, zeg dan: "Voor mij zijn mijn daden, en voor u zijn uw daden. Gij zijt onschuldig aan hetgeen ik doe, en ik ben onschuldig aan hetgeen gij doet."
42. En van hen zijn er die naar u luisteren. Doch kunt gij de doven doen horen, al begrijpen zij niet?
43. En van hen zijn er die naar u kijken. Doch kunt gij de blinden leiden, al zien zij niet?
44. Voorwaar, God doet de mensen in het geheel geen onrecht aan, doch de mensen doen zichzelven onrecht aan.
45. En op den Dag waarop Hij hen vergadert, alsof zij slechts een uur van den dag hadden vertoefd, zullen zij elkander kennen. Verloren waarlijk zijn zij die de ontmoeting met God loochenden en niet geleid werden.
46. En hetzij Wij u iets tonen van hetgeen Wij hun beloven, of Wij u doen sterven — tot Ons is hun terugkeer; dan is God getuige over hetgeen zij doen.
47. En voor elke gemeenschap is een boodschapper; wanneer dan hun boodschapper komt, wordt er tussen hen beslist met billijkheid, en hun wordt geen onrecht aangedaan.
48. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtig zijt?"
49. Zeg: "Ik bezit voor mijzelf geen schade noch baat, behalve hetgeen God wil. Voor elke gemeenschap is een termijn. Wanneer hun termijn komt, kunnen zij hem geen uur vertragen, noch kunnen zij hem vervroegen."
50. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien Zijn kastijding u bij nacht of bij dag zou treffen, welk deel ervan zouden de schuldigen dan willen verhaasten?"
51. "Is het dan, wanneer het u is overkomen, dat gij erin zoudt geloven? Nu? En gij placht het te verhaasten!"
52. Dan wordt gezegd tot hen die onrecht deden: "Proeft de kastijding der eeuwigheid! Wordt gij vergolden dan voor hetgeen gij placht te verdienen?"
53. En zij zoeken van u te weten: "Is het waar?" Zeg: "Ja, bij mijn Heer! Voorwaar, het is waar, en gij kunt niet ontkomen."
54. En indien elke ziel die onrecht heeft gedaan al bezat wat op de aarde is, zij zou zich daarmee willen vrijkopen. En zij verbergen hun berouw wanneer zij de kastijding aanschouwen. En er wordt tussen hen beslist met billijkheid, en hun wordt geen onrecht aangedaan.
55. Ziet! Voorwaar, aan God behoort al wat in de hemelen en op de aarde is. Ziet! Voorwaar, de belofte Gods is waar, doch de meesten hunner weten het niet.
56. Hij geeft leven en doet sterven, en tot Hem wordt gij teruggevoerd.
57. O mensen! Er is tot u een vermaning gekomen van uw Heer, en een genezing voor hetgeen in de borsten is, en een leiding en een barmhartigheid voor de gelovigen.
58. Zeg: "In de gunst Gods en in Zijn barmhartigheid — laat hen zich daarin verheugen. Het is beter dan hetgeen zij vergaren."
59. Zeg: "Hebt gij overwogen hetgeen God voor u heeft nedergezonden aan voorziening, en gij hebt ervan verboden en geoorloofd gemaakt?" Zeg: "Heeft God u verlof gegeven, of verzint gij tegen God?"
60. En wat denken zij die leugens tegen God verzinnen op den Dag der Opstanding? Voorwaar, God is vol van gunst jegens de mensen, doch de meesten hunner geven geen dank.
61. En gij zijt niet bezig met enige zaak, noch draagt gij van Hem enig deel der Voordracht voor, noch verricht gij enige daad, of Wij zijn getuigen over u wanneer gij er u in verdiept. En er ontsnapt aan uw Heer niet het gewicht van een atoom op de aarde of in den hemel, noch wat minder is dan dat noch wat groter, of het is in een duidelijk Boek.
62. Ziet! Voorwaar, de vrienden Gods — geen vrees zal over hen zijn, noch zullen zij treuren —
63. degenen die geloven en godvrezend plachten te zijn.
64. Voor hen zijn blijde tijdingen in het leven dezer wereld en in het Hiernamaals. Er is geen verandering van de woorden Gods. Dat is de verheven triomf.
65. En laat hun rede u niet bedroeven. Voorwaar, de macht behoort geheel aan God. Hij is de Alhorende, de Alwetende.
66. Ziet! Voorwaar, aan God behoort al wie in de hemelen is en al wie op de aarde is. En zij die anderen aanroepen naast God volgen geen deelgenoten — zij volgen niets dan gissing, en zij doen slechts raden.
67. Hij is het Die voor u den nacht heeft gemaakt opdat gij daarin moogt rusten, en den dag zichtgevend. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat hoort.
68. Zij zeggen: "God heeft een zoon genomen." Verheven zij Hij! Hij is de Zelfgenoegzame. Hem behoort al wat in de hemelen is en al wat op de aarde is. Gij hebt daarvoor geen volmacht. Zegt gij omtrent God hetgeen gij niet weet?
69. Zeg: "Voorwaar, zij die leugens tegen God verzinnen zullen geen voorspoed hebben."
70. Een genot in deze wereld; dan is tot Ons hun terugkeer; dan zullen Wij hun de strenge kastijding doen proeven omdat zij plachten te verhullen.
71. En draag hun de berichten voor van Noach, toen hij tot zijn volk zeide: "O mijn volk! Indien mijn standplaats en mijn herinnering aan u van de tekenen Gods u grievend is, dan stel ik op God mijn vertrouwen. Besluit dus over uw zaak, met uw deelgenoten, en laat uw zaak dan geen bron van bezorgdheid voor u zijn; besluit dan over mij, en geef mij geen uitstel."
72. "En indien gij u afwendt, dan heb ik u geen beloning gevraagd. Mijn beloning rust slechts op God, en mij is bevolen te zijn van hen die zich Onderwerpen."
73. Toen loochenden zij hem, en Wij redden hem en hen die met hem waren in het schip, en Wij maakten hen opvolgers, en Wij verdronken hen die Onze tekenen loochenden. Aanschouwt dan hoe het einde was van hen die gewaarschuwd werden.
74. Toen zonden Wij na hem boodschappers tot hun volken, en zij kwamen tot hen met duidelijke bewijzen, doch zij wilden niet geloven in hetgeen zij voordien hadden geloochend. Aldus verzegelen Wij de harten der overtreders.
75. Toen zonden Wij na hen Mozes en Aäron tot Farao en zijn raad met Onze tekenen, doch zij waren hoogmoedig, en zij waren een schuldig volk.
76. En toen de waarheid tot hen kwam van Ons, zeiden zij: "Voorwaar, dit is klaarblijkelijke tovenarij."
77. Mozes zeide: "Zegt gij dit van de waarheid wanneer zij tot u is gekomen? Is dit tovenarij? Doch tovenaars zullen geen voorspoed hebben."
78. Zij zeiden: "Zijt gij tot ons gekomen om ons af te wenden van hetgeen waarop wij onze vaderen vonden, opdat de grootheid in het land voor u beiden moge zijn? Wij geloven niet in u beiden."
79. En Farao zeide: "Brengt mij elken geleerden tovenaar."
80. En toen de tovenaars kwamen, zeide Mozes tot hen: "Werpt hetgeen gij zoudt werpen."
81. En toen zij geworpen hadden, zeide Mozes: "Hetgeen gij hebt gebracht is tovenarij. Voorwaar, God zal het ijdel maken. Voorwaar, God brengt het werk der verdervenden niet in orde."
82. En God bevestigt de waarheid door Zijn woorden, al zijn de schuldigen er afkerig van.
83. En niemand geloofde Mozes behalve een nageslacht van zijn volk, uit vrees voor Farao en hun raad, opdat hij hen niet zou vervolgen. En voorwaar, Farao was verheven op de aarde, en voorwaar, hij behoorde tot de buitensporigen.
84. En Mozes zeide: "O mijn volk! Indien gij in God gelooft, stelt dan op Hem uw vertrouwen, indien gij u hebt Toegewijd."
85. En zij zeiden: "Op God stellen wij ons vertrouwen. Onze Heer, maak ons niet een beproeving voor het onrechtvaardige volk."
86. "En red ons door Uw barmhartigheid van het volk dat verhult."
87. En Wij openbaarden aan Mozes en zijn broeder: "Richt voor uw volk in Egypte huizen in, en maakt uw huizen een richting van gebed, en onderhoudt het gebed. En geef blijde tijdingen aan de gelovigen."
88. En Mozes zeide: "Onze Heer! Voorwaar, Gij hebt Farao en zijn raad pracht en rijkdommen gegeven in het leven dezer wereld — onze Heer! — opdat zij mogen afleiden van Uw pad. Onze Heer, wis hun rijkdommen uit en verhard hun harten, opdat zij niet geloven totdat zij de pijnlijke kastijding aanschouwen."
89. Hij zeide: "Uw gebed is verhoord. Weest dus standvastig, en volgt niet het pad dergenen die niet weten."
90. En Wij brachten de Kinderen Israëls over de zee, en Farao en zijn heerscharen achtervolgden hen in tirannie en vijandschap, totdat, toen de verdrinking hem overviel, hij zeide: "Ik geloof dat er geen god is dan Hij in Wie de Kinderen Israëls geloven, en ik ben van hen die zich Onderwerpen."
91. "Nu? En voordien waart gij opstandig, en waart gij van de verdervenden?"
92. "Heden dan zullen Wij u redden in uw lichaam, opdat gij een teken moogt zijn voor hen die na u komen." En voorwaar, velen der mensen zijn achteloos omtrent Onze tekenen.
93. En voorwaar, Wij vestigden de Kinderen Israëls in een verblijfplaats der waarheid, en voorzagen hen van goede dingen, en zij verschilden niet totdat de kennis tot hen kwam. Voorwaar, uw Heer zal tussen hen oordelen op den Dag der Opstanding omtrent hetgeen waarin zij plachten te verschillen.
94. En indien gij in twijfel zijt over hetgeen Wij tot u hebben nedergezonden, vraagt dan hen die het Boek vóór u hebben gelezen. Voorwaar, de waarheid is tot u gekomen van uw Heer, wees dus niet van de twijfelaars.
95. En wees niet van hen die de tekenen Gods loochenen, opdat gij niet van de verliezers zijt.
96. Voorwaar, zij op wie het woord uws Heren is gerechtvaardigd zullen niet geloven —
97. al kwam elk teken tot hen — totdat zij de pijnlijke kastijding aanschouwen.
98. Ware er maar een stad geweest die geloofde en haar geloof haar baatte — behalve het volk van Jona; toen zij geloofden, namen Wij de kastijding der schande van hen weg in het leven dezer wereld, en Wij gaven hun genot voor een wijle.
99. En had uw Heer gewild, allen die op de aarde zijn zouden hebben geloofd, allen tezamen. Zoudt gij dan de mensen willen dwingen totdat zij gelovigen zijn?
100. En het is niet voor een ziel te geloven dan met verlof Gods. En Hij legt gruwel op hen die niet begrijpen.
101. Zeg: "Aanschouwt hetgeen in de hemelen en op de aarde is." Doch tekenen en waarschuwers baten niet een volk dat niet gelooft.
102. Wachten zij dan op iets anders dan het gelijke der dagen van hen die vóór hen voorbijgingen? Zeg: "Wacht dan; voorwaar, ik ben met u onder hen die wachten."
103. Dan redden Wij Onze boodschappers en hen die geloven. Aldus is het Ons plicht: Wij redden de gelovigen.
104. Zeg: "O mensen! Indien gij in twijfel zijt omtrent mijn geloof, dan aanbid ik niet hen die gij aanbidt naast God, doch ik aanbid God Die u doet sterven. En mij is bevolen te zijn van de gelovigen."
105. "En: Richt uw aangezicht naar het geloof, als een man die tot de waarheid neigt, en wees niet van hen die deelgenoten toekennen."
106. "En roep niet naast God aan hetgeen u niet baat noch u schaadt; want indien gij dat doet, dan voorwaar zijt gij van de onrechtvaardigen."
107. En indien God u met schade treft, er is geen wegnemer ervan dan Hij. En indien Hij goed voor u begeert, er is geen afweerder van Zijn gunst. Hij doet haar wie Hij wil van Zijn dienaren bereiken. En Hij is de Alvergevende, de Meest Barmhartige.
108. Zeg: "O mensen! De waarheid is tot u gekomen van uw Heer. Wie dus geleid wordt, wordt slechts geleid voor zijn eigen ziel; en wie dwaalt, dwaalt slechts ertegen. En ik ben geen bewaker over u."
109. En volg hetgeen u geopenbaard wordt, en wees geduldig totdat God oordeelt. En Hij is de beste der rechters.
