# Hoed
## Hoed

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Raa. Een Boek wiens tekenen vast zijn gemaakt, dan uiteengezet, van Een Wijze, Algewaar:
2. "Dat gij niemand aanbidt dan God. Voorwaar, ik ben voor u van Hem een waarschuwer en een brenger van blijde tijdingen."
3. "En: Vraagt vergiffenis van uw Heer, wendt u dan tot Hem in berouw. Hij zal u een schoon genot verlenen tot een vastgestelde termijn, en zal Zijn gunst schenken aan elken bezitter van genade. En indien gij u afwendt, dan voorwaar vrees ik voor u de kastijding van een grote Dag."
4. Tot God is uw terugkeer, en Hij heeft macht over alle dingen.
5. Ziet! Zij vouwen hun borsten opdat zij zich voor Hem mogen verbergen. Ziet! Wanneer zij zich bedekken met hun klederen, weet Hij wat zij verbergen en wat zij openbaren. Voorwaar, Hij is Wetend van hetgeen in de borsten is.
6. En er is geen schepsel op de aarde of zijn voorziening rust op God, en Hij kent zijn rustplaats en zijn bewaarplaats. Alles is in een duidelijk Boek.
7. En Hij is het Die de hemelen en de aarde schiep in zes dagen — en Zijn Troon was op het water — opdat Hij u mocht beproeven, wie uwer het best is in daad. En indien gij zegt: "Voorwaar, gij zult worden opgewekt na den dood," zullen zij die verhullen voorzeker zeggen: "Dit is niets dan klaarblijkelijke tovenarij."
8. En indien Wij de kastijding voor hen uitstellen tot een getelde gemeenschap, zullen zij voorzeker zeggen: "Wat houdt het tegen?" Ziet! Op den dag dat het tot hen komt, zal het niet van hen worden afgewend, en hetgeen waarmee zij plachten te spotten zal hen omvatten.
9. En indien Wij den mens barmhartigheid van Ons doen proeven, en haar dan van hem onttrekken, voorwaar hij is wanhopig, ondankbaar.
10. En indien Wij hem gunst doen proeven na tegenspoed die hem trof, zal hij voorzeker zeggen: "De kwalen zijn van mij gegaan." Voorwaar, hij is uitgelaten, pocherig —
11. behalve zij die geduldig zijn en rechtvaardige werken doen. Dezen — voor hen is vergiffenis en een groot loon.
12. Wellicht zoudt gij dan iets van hetgeen u geopenbaard wordt willen opgeven, en uw borst wordt erdoor benauwt, omdat zij zeggen: "Waarom is er geen schat op hem nedergezonden, of een engel met hem gekomen?" Gij zijt slechts een waarschuwer. En God is Bewaker over alle dingen.
13. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Zeg: "Brengt dan tien soerahs als deze voort, verzonnen, en roept aan wie gij kunt naast God, indien gij waarachtig zijt."
14. En indien zij u niet antwoorden, weet dan dat het is nedergezonden met de kennis Gods, en dat er geen god is dan Hij. Zult gij u dan onderwerpen?
15. Wie het leven dezer wereld en haar sieraad begeert, Wij zullen hun hun daden daarin vergoeden, en daarin zullen zij niet worden verminderd.
16. Dezen zijn zij voor wie er niets is in het Hiernamaals dan het Vuur. En ijdel is hetgeen zij daarin hebben gewrocht, en nietig is hetgeen zij plachten te doen.
17. Is dan hij die op een duidelijk bewijs van zijn Heer is — en een getuige van Hem volgt hem, en vóór het het Boek van Mozes, een gids en een barmhartigheid — dezen geloven erin. En wie het verhult onder de groepen, het Vuur is zijn bestemde plaats. Wees dus niet in twijfel erover. Voorwaar, het is de waarheid van uw Heer, doch de meesten der mensen geloven niet.
18. En wie is onrechtvaardiger dan hij die tegen God een leugen verzint? Dezen zullen voor hun Heer worden gebracht, en de getuigen zullen zeggen: "Dezen zijn zij die logen tegen hun Heer." Ziet! De vloek Gods is op de onrechtvaardigen,
19. die afwenden van het pad Gods en het krom zoeken te maken, en zij, omtrent het Hiernamaals, zijn degenen die verhullen.
20. Dezen konden niet ontkomen op de aarde, en zij hadden geen beschermers naast God. De kastijding wordt hun verdubbeld. Zij konden niet verdragen te horen, en zij plachten niet te zien.
21. Dezen zijn zij die hun zielen hebben verloren, en hetgeen zij plachten te verzinnen is van hen afgedwaald.
22. Zonder twijfel, in het Hiernamaals zijn zij de grootste verliezers.
23. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen en zich vernederen voor hun Heer — dezen zijn de gezellen der Tuin; daarin verblijven zij eeuwig.
24. De gelijkenis der twee partijen is als de blinde en de dove, en de ziende en de horende. Zijn zij gelijk in gelijkenis? Zult gij dan niet gedenken?
25. En voorwaar, Wij zonden Noach tot zijn volk: "Voorwaar, ik ben voor u een duidelijk waarschuwer,
26. dat gij niemand aanbidt dan God. Voorwaar, ik vrees voor u de kastijding van een pijnlijke Dag."
27. Toen zeide de raad dergenen die verhulden uit zijn volk: "Wij zien u niet dan als een sterveling als wij, en wij zien niet dat iemand u volgt dan zij die de geringsten onder ons zijn, bij eerste inzicht. En wij zien in u geen verdienste boven ons. Neen, wij achten u leugenaars."
28. Hij zeide: "O mijn volk! Hebt gij overwogen? Indien ik op een duidelijk bewijs van mijn Heer ben en Hij mij barmhartigheid heeft geschonken van Hemzelve, en het is u verduisterd, zullen wij u dan dwingen het te aanvaarden terwijl gij er afkerig van zijt?"
29. "En, o mijn volk! Ik vraag u er geen rijkdom voor. Mijn beloning rust slechts op God. En ik zal hen die geloven niet wegdrijven. Voorwaar, zij zullen hun Heer ontmoeten. Doch ik zie dat gij een onwetend volk zijt."
30. "En, o mijn volk! Wie zou mij helpen tegen God indien ik hen wegdreef? Zult gij dan niet gedenken?"
31. "En ik zeg u niet dat ik de schatten Gods bezit, noch ken ik het verborgene, noch zeg ik dat ik een engel ben, noch zeg ik van hen die uw ogen verachten dat God hun geen goed zal geven. God weet het best wat in hun zielen is. Voorwaar, ik zou dan van de onrechtvaardigen zijn."
32. Zij zeiden: "O Noach! Gij hebt met ons getwist en gij zijt overvloedig in twist met ons geweest. Breng dan over ons hetgeen gij ons belooft, indien gij van de waarachtigen zijt."
33. Hij zeide: "Slechts God zal het over u brengen, indien Hij wil, en gij kunt niet ontkomen."
34. "En mijn raad baat u niet, indien ik u wens te raden, indien God u wil doen dwalen. Hij is uw Heer, en tot Hem zult gij worden teruggevoerd."
35. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Zeg: "Indien ik het heb verzonnen, dan is mijn schuld op mij, en ik ben onschuldig aan hetgeen gij schuldig zijt."
36. En het werd aan Noach geopenbaard: "Niemand van uw volk zal geloven dan zij die reeds hebben geloofd. Treur dus niet over hetgeen zij plachten te doen."
37. "En bouw het schip onder Onze ogen en Onze openbaring, en richt u niet tot Mij omtrent hen die onrecht hebben gedaan. Voorwaar, zij zullen worden verdronken."
38. En hij bouwde het schip, en telkens wanneer een raad van zijn volk hem voorbijkwam, bespotten zij hem. Hij zeide: "Indien gij ons bespot, dan voorwaar bespotten wij u gelijk gij spot."
39. "Dan zult gij weten tot wie een kastijding komt die hem zal ontieren, en op wie een blijvende kastijding neerdaalt."
40. Totdat, toen Ons gebod kwam en de oven overkookte, Wij zeiden: "Laad daarin van elke soort twee, een paar, en uw huisgezin — behalve hem tegen wie het woord reeds is uitgegaan — en hen die geloven." En niemand geloofde met hem dan weinigen.
41. En hij zeide: "Gaat aan boord! In de Naam Gods zij haar varen en haar ankeren. Voorwaar, mijn Heer is Alvergevend, Meest Barmhartig."
42. En het voer met hen te midden van golven als bergen. En Noach riep tot zijn zoon, die afzijdig was: "O mijn zoon! Ga aan boord met ons, en wees niet met hen die verhullen."
43. Hij zeide: "Ik zal toevlucht zoeken op een berg die mij tegen het water zal beschermen." Hij zeide: "Er is geen beschermer heden tegen het gebod Gods, behalve hij over wie Hij Zich ontfermt." En de golven kwamen tussen hen, en hij behoorde tot hen die werden verdronken.
44. En er werd gezegd: "O aarde! Verzwelg uw water! En o hemel! Houd op!" En het water daalde, en de zaak was volbracht, en het rustte op al-Djoedi. En er werd gezegd: "Weg met het onrechtvaardige volk!"
45. En Noach riep zijn Heer aan en zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, mijn zoon behoort tot mijn huisgezin, en voorwaar Uw belofte is waar, en Gij zijt de rechtvaardigste der rechters."
46. Hij zeide: "O Noach! Voorwaar, hij behoort niet tot uw huisgezin. Voorwaar, het is een daad die niet rechtvaardig is. Vraag Mij dus niet om hetgeen waarvan gij geen kennis hebt. Voorwaar, Ik vermaan u opdat gij niet van de onwetenden zijt."
47. Hij zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik neem mijn toevlucht tot U voor het vragen om hetgeen waarvan ik geen kennis heb. En tenzij Gij mij vergeeft en U over mij ontfermt, zal ik van de verliezers zijn."
48. Er werd gezegd: "O Noach! Daal af met vrede van Ons en zegeningen over u en over gemeenschappen van hen die met u zijn. En er zijn gemeenschappen wie Wij genot zullen verlenen; dan zal een pijnlijke kastijding van Ons hen treffen."
49. Dat is van de berichten van het verborgene die Wij u openbaren. Gij kende ze niet, gij noch uw volk, vóór dit. Wees dus geduldig. Voorwaar, het einde is voor de godvrezenden.
50. En tot Aad hun broeder Hoed. Hij zeide: "O mijn volk! Aanbidt God. Gij hebt geen god anders dan Hij. Gij zijt slechts verzinners."
51. "O mijn volk! Ik vraag u er geen beloning voor. Mijn beloning rust slechts op Hem Die mij schiep. Zult gij dan niet begrijpen?"
52. "En, o mijn volk! Vraagt vergiffenis van uw Heer, wendt u dan tot Hem in berouw. Hij zal den hemel over u zenden in stromen, en zal kracht aan uw kracht toevoegen. En wendt u niet af als schuldigen."
53. Zij zeiden: "O Hoed! Gij hebt ons geen duidelijk bewijs gebracht, en wij zullen onze goden niet opgeven op uw woord, en wij geloven niet in u."
54. "Wij zeggen niets dan dat sommige onzer goden u met kwaad hebben getroffen." Hij zeide: "Voorwaar, ik roep God tot getuige, en getuigt gij, dat ik onschuldig ben aan hetgeen gij toekent
55. naast Hem. Beraamt dus tegen mij, allen; geeft mij dan geen uitstel."
56. "Voorwaar, ik heb mijn vertrouwen op God gesteld, mijn Heer en uw Heer. Er is geen schepsel of Hij houdt het bij zijn voorhoofdshaar. Voorwaar, mijn Heer is op een recht pad."
57. "En indien gij u afwendt, dan heb ik u overgebracht hetgeen waarmee ik tot u was gezonden. En mijn Heer zal een ander volk doen opvolgen na u, en gij zult Hem in niets schaden. Voorwaar, mijn Heer is Bewaker over alle dingen."
58. En toen Ons gebod kwam, redden Wij Hoed en hen die met hem geloofden door een barmhartigheid van Ons, en Wij redden hen van een grievende kastijding.
59. En dat was Aad; zij loochenden de tekenen huns Heren, en waren hun boodschappers ongehoorzaam, en volgden het gebod van elken hardnekkigen tiran.
60. En een vloek achtervolgde hen in deze wereld en op den Dag der Opstanding. Ziet! Voorwaar, Aad verhulde hun Heer. Ziet! Weg met Aad, het volk van Hoed!
61. En tot Thamoed hun broeder Saalih. Hij zeide: "O mijn volk! Aanbidt God. Gij hebt geen god anders dan Hij. Hij is het Die u verhief uit de aarde en u daarin vestigde. Zoekt dus Zijn vergiffenis, wendt u dan tot Hem in berouw. Voorwaar, mijn Heer is Nabij, Beantwoordend."
62. Zij zeiden: "O Saalih! Gij waart onder ons iemand in wie hoop werd gesteld vóór dit. Verbiedt gij ons te aanbidden hetgeen onze vaderen aanbaden? En voorwaar, wij zijn in verontrustende twijfel omtrent hetgeen waartoe gij ons roept."
63. Hij zeide: "O mijn volk! Hebt gij overwogen? Indien ik op een duidelijk bewijs van mijn Heer ben en Hij mij barmhartigheid heeft geschonken van Hemzelve, wie zou mij dan helpen tegen God indien ik Hem ongehoorzaam was? Gij zoudt mij niets toevoegen dan verlies."
64. "En, o mijn volk! Dit is de kamelin Gods, een teken voor u. Laat haar dus grazen op Gods aarde, en raakt haar niet aan met kwaad, opdat u niet een nabije kastijding grijpe."
65. Doch zij verlamden haar. Toen zeide hij: "Geniet in uw woning drie dagen. Dat is een belofte die niet wordt gelogenstraft."
66. En toen Ons gebod kwam, redden Wij Saalih en hen die met hem geloofden door een barmhartigheid van Ons, en van de schande van die Dag. Voorwaar, uw Heer, Hij is de Sterke, de Machtige.
67. En de schreeuw greep hen die onrecht deden, en zij lagen voorover in hun woningen,
68. alsof zij nimmer daarin hadden gewoond. Ziet! Voorwaar, Thamoed verhulde hun Heer. Ziet! Weg met Thamoed!
69. En voorwaar, Onze boodschappers kwamen tot Abraham met blijde tijdingen. Zij zeiden: "Vrede!" Hij zeide: "Vrede!" En hij draalde niet om een geroosterd kalf te brengen.
70. En toen hij zag dat hun handen het niet bereikten, wantrouwde hij hen en vatte vrees voor hen op. Zij zeiden: "Vrees niet. Voorwaar, wij zijn gezonden tot het volk van Lot."
71. En zijn vrouw stond erbij, en zij lachte. Toen gaven Wij haar blijde tijdingen van Izaäk, en na Izaäk, Jacob.
72. Zij zeide: "Wee mij! Zal ik een kind baren wanneer ik een oude vrouw ben, en deze mijn echtgenoot een oude man? Voorwaar, dit is een wonderbaarlijk ding!"
73. Zij zeiden: "Verwondert gij u over het gebod Gods? De barmhartigheid Gods en Zijn zegeningen zijn over u, o Volk des Huizes! Voorwaar, Hij is Lofwaardig, Glorierijk."
74. En toen het ontzag was geweken van Abraham en de blijde tijdingen tot hem waren gekomen, twistte hij met Ons over het volk van Lot.
75. Voorwaar, Abraham was verdraagzaam, mededogend, berouwvol.
76. "O Abraham! Wend u af hiervan. Voorwaar, het gebod uws Heren is gekomen, en voorwaar er komt over hen een kastijding die niet wordt afgewend."
77. En toen Onze boodschappers tot Lot kwamen, was hij bezorgd om hen en voelde zich benauwd voor hen, en zeide: "Dit is een benauwde dag."
78. En zijn volk kwam naar hem toesnellen — en voordien hadden zij kwade daden verricht. Hij zeide: "O mijn volk! Hier zijn mijn dochters; zij zijn reiner voor u. Vreest dus God, en onteert mij niet voor mijn gasten. Is er niet onder u een verstandig man?"
79. Zij zeiden: "Gij weet wel dat wij geen recht hebben op uw dochters, en voorwaar gij weet wat wij begeren."
80. Hij zeide: "Had ik maar kracht tegen u, of kon ik toevlucht nemen tot een machtige steun!"
81. Zij zeiden: "O Lot! Voorwaar, wij zijn de boodschappers uws Heren. Zij zullen u niet bereiken. Reis dus met uw huisgezin in een deel van den nacht, en laat niemand uwer omkijken — behalve uw vrouw. Voorwaar, hetgeen hen treft zal haar treffen. Voorwaar, hun bestemde tijd is de morgen. Is de morgen niet nabij?"
82. En toen Ons gebod kwam, keerden Wij het bovenste onderste, en Wij regende erop stenen van gebakken klei, één op de andere,
83. gemerkt bij uw Heer. En het is niet ver van de onrechtvaardigen.
84. En tot Midjan hun broeder Sjoe'ajb. Hij zeide: "O mijn volk! Aanbidt God. Gij hebt geen god anders dan Hij. En vermindert de maat en de weegschaal niet. Voorwaar, ik zie u in welvaart, en voorwaar ik vrees voor u de kastijding van een omvattende Dag."
85. "En, o mijn volk! Geeft volle maat en vol gewicht met billijkheid, en benadeelt de mensen niet van hun dingen, en handelt niet verderfelijk op de aarde, onheil werkend."
86. "Het overblijfsel Gods is beter voor u, indien gij gelovigen zijt. En ik ben geen bewaker over u."
87. Zij zeiden: "O Sjoe'ajb! Gebiedt uw gebed u dat wij zouden opgeven hetgeen onze vaderen aanbaden, of dat wij niet met onze bezittingen zouden doen hetgeen ons behaagt? Voorwaar, gij zijt de verdraagzame, de verstandige."
88. Hij zeide: "O mijn volk! Hebt gij overwogen? Indien ik op een duidelijk bewijs van mijn Heer ben en Hij mij van Hemzelve een goede voorziening heeft geschonken — en ik wens niet tegen u in te gaan in hetgeen ik u verbied. Ik wens niets dan hervorming zover ik kan. En mijn voorspoed is slechts bij God. Op Hem vertrouw ik, en tot Hem wend ik mij."
89. "En, o mijn volk! Laat uw onenigheid met mij u niet doen treffen door het gelijke van hetgeen het volk van Noach trof, of het volk van Hoed, of het volk van Saalih. En het volk van Lot is niet ver van u."
90. "En vraagt vergiffenis van uw Heer, wendt u dan tot Hem in berouw. Voorwaar, mijn Heer is Barmhartig, Liefdevol."
91. Zij zeiden: "O Sjoe'ajb! Wij begrijpen niet veel van hetgeen gij zegt, en voorwaar wij achten u zwak onder ons. En ware het niet om uw familie, wij zouden u hebben gestenigd. En gij zijt niet machtig tegen ons."
92. Hij zeide: "O mijn volk! Is mijn familie machtiger bij u dan God? En gij hebt Hem achter uw rug geworpen. Voorwaar, mijn Heer omvat hetgeen gij doet."
93. "En, o mijn volk! Handelt naar uw stand. Voorwaar, ik handel. Gij zult weten tot wie een kastijding komt die hem zal ontieren, en wie een leugenaar is. En waakt; voorwaar, ik ben met u een waker."
94. En toen Ons gebod kwam, redden Wij Sjoe'ajb en hen die met hem geloofden door een barmhartigheid van Ons. En de schreeuw greep hen die onrecht deden, en zij lagen voorover in hun woningen,
95. alsof zij nimmer daarin hadden gewoond. Ziet! Weg met Midjan, gelijk Thamoed werd weggedaan!
96. En voorwaar, Wij zonden Mozes met Onze tekenen en een klaarblijkelijk gezag
97. tot Farao en zijn raad. Doch zij volgden het gebod van Farao, en het gebod van Farao was niet rechtgeleid.
98. Hij zal voor zijn volk uitgaan op den Dag der Opstanding en hen leiden naar het Vuur. En kwaad is de drinkplaats waartoe zij worden geleid.
99. En een vloek achtervolgde hen in deze wereld en op den Dag der Opstanding. Kwaad is het geschenk dat gegeven wordt.
100. Dat is van de berichten der steden die Wij u verhalen. Van hen staan sommigen nog en sommigen zijn gemaaid.
101. En Wij deden hun geen onrecht aan, doch zij deden hun eigen zielen onrecht aan. En hun goden, die zij aanriepen naast God, baatten hun niets toen het gebod uws Heren kwam. En zij voegden hun niets toe dan verderf.
102. En evenzo is het grijpen uws Heren wanneer Hij de steden grijpt terwijl zij onrecht doen. Voorwaar, Zijn grijpen is pijnlijk, streng.
103. Voorwaar, daarin is een teken voor hem die de kastijding van het Hiernamaals vreest. Dat is een Dag waartoe de mensen zullen worden vergaderd, en dat is een Dag die aanschouwd wordt.
104. En Wij stellen hem niet uit dan voor een getelde termijn.
105. Op den Dag dat hij komt, zal geen ziel spreken dan met Zijn verlof. Dan van hen zijn de ellendigen en de gelukzaligen.
106. Wat hen betreft die ellendig zijn, zij zullen in het Vuur zijn; daarin is voor hen gekreun en gesnik,
107. daarin eeuwig verblijvend zolang de hemelen en de aarde bestaan, behalve hetgeen uw Heer wil. Voorwaar, uw Heer is Verrichter van hetgeen Hij bedoelt.
108. En wat hen betreft die gelukzalig zijn, zij zullen in de Tuin zijn, daarin eeuwig verblijvend zolang de hemelen en de aarde bestaan, behalve hetgeen uw Heer wil — een geschenk dat niet ophoudt.
109. Wees dus niet in twijfel over hetgeen dezen aanbidden. Zij aanbidden niets dan gelijk hun vaderen voordien aanbaden. En voorwaar, Wij zullen hun hun deel onverminderd betalen.
110. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek, en het werd over betwist. En ware het niet om een woord dat van uw Heer was voorgegaan, het zou tussen hen zijn beslist. En voorwaar, zij zijn in verontrustende twijfel erover.
111. En voorwaar, aan elk zal uw Heer hun daden ten volle vergoeden. Voorwaar, Hij is Gewaar van hetgeen zij doen.
112. Wees dus standvastig, gelijk u is geboden, en wie zich tot God heeft gewend met u, en overtreedt niet. Voorwaar, Hij is Ziende van hetgeen gij doet.
113. En neigt niet naar hen die onrecht doen, opdat het Vuur u niet treffe, en gij hebt geen beschermers naast God; dan zult gij niet worden geholpen.
114. En onderhoudt het gebed aan de twee einden van den dag en in de vroege uren van den nacht. Voorwaar, goede werken drijven kwade werken weg. Dat is een herinnering voor hen die gedenken.
115. En wees geduldig, want voorwaar God verspilt niet de beloning dergenen die goed doen.
116. Waren er maar onder de geslachten vóór u mannen van overblijfsel die het verderf op de aarde verboden — behalve weinigen van hen die Wij redden van onder hen. En zij die onrecht deden achtervolgden hetgeen waarin hun gemak was gegeven, en zij waren schuldig.
117. En uw Heer zou de steden niet onrechtvaardig vernietigen terwijl hun volk hervormers waren.
118. En had uw Heer gewild, Hij zou de mensen tot één gemeenschap hebben gemaakt, doch zij houden niet op te verschillen,
119. behalve hen over wie uw Heer Zich heeft ontfermd. En daarvoor schiep Hij hen. En het woord uws Heren is vervuld: "Ik zal het Hellevuur vullen met de schimmen en de mensen, allen tezamen."
120. En alles wat Wij u verhalen van de berichten der boodschappers is hetgeen waarmee Wij uw hart versterken. En hierin is tot u de waarheid gekomen, en een vermaning en een herinnering voor de gelovigen.
121. En zeg tot hen die niet geloven: "Handelt naar uw stand. Voorwaar, wij handelen."
122. "En wacht; voorwaar, wij wachten."
123. En aan God behoort het verborgene der hemelen en der aarde, en tot Hem wordt de gehele zaak teruggevoerd. Aanbidt Hem dus en vertrouwt op Hem. En uw Heer is niet achteloos omtrent hetgeen gij doet.
