# Joesof
## Jozef

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Raa. Dit zijn de tekenen van het duidelijke Boek.
2. Voorwaar, Wij hebben het nedergezonden als een Arabische Voordracht, opdat gij moogt begrijpen.
3. Wij verhalen u het schoonste der verhalen doordat Wij u deze Voordracht hebben geopenbaard, hoewel gij voordien tot de achtelozen behoorde.
4. Toen Jozef tot zijn vader zeide: "O mijn vader! Voorwaar, ik zag elf sterren en de zon en de maan; ik zag hen voor mij zich nederwerpen."
5. Hij zeide: "O mijn zoon! Verhaal uw visioen niet aan uw broeders, opdat zij niet een plan tegen u beramen. Voorwaar, de Duivel is voor den mens een klaarblijkelijke vijand."
6. En aldus zal uw Heer u kiezen, en u onderwijzen van de uitleg der gebeurtenissen, en Zijn gunst over u en over het Huis van Jacob vervolmaken, gelijk Hij haar voorheen over uw vaderen Abraham en Izaäk vervolmaakte. Voorwaar, uw Heer is Alwetend, Alwijs.
7. Voorwaar, in Jozef en zijn broeders zijn tekenen voor de zoekers.
8. Toen zij zeiden: "Voorzeker Jozef en zijn broeder zijn onzen vader dierbaarder dan wij, hoewel wij een bende zijn. Voorwaar, onze vader is in klaarblijkelijke dwaling."
9. "Doodt Jozef, of werpt hem naar een land, opdat het aangezicht uws vaders vrij moge zijn voor u, en gij moogt daarna een rechtvaardig volk zijn."
10. Een spreker onder hen zeide: "Doodt Jozef niet, doch werpt hem in de diepte van den bron; een karavaan zal hem opnemen — indien gij moet handelen."
11. Zij zeiden: "O onze vader! Wat scheelt u dat gij ons Jozef niet toevertrouwt, terwijl voorwaar wij hem welgezind zijn?"
12. "Zend hem morgen met ons uit, opdat hij zich vermake en spele, en voorwaar wij zullen zijn bewakers zijn."
13. Hij zeide: "Voorwaar, het bedroeft mij dat gij hem meeneemt, en ik vrees dat de wolf hem verslindt terwijl gij achteloos zijt omtrent hem."
14. Zij zeiden: "Indien de wolf hem verslindt terwijl wij een bende zijn, dan voorwaar zijn wij verliezers."
15. En toen zij hem meenamen en overeenkwamen hem te plaatsen in de diepte van den bron — en Wij openbaarden hem: "Gij zult hen voorzeker van deze hun zaak inlichten, terwijl zij het niet beseffen" —
16. en zij kwamen tot hun vader bij het vallen van den avond, wenend.
17. Zij zeiden: "O onze vader! Voorwaar, wij gingen om het hardst lopen en lieten Jozef achter bij onze spullen, en de wolf verslond hem. En gij zult ons niet geloven, al spreken wij de waarheid."
18. En zij kwamen met vals bloed op zijn hemd. Hij zeide: "Neen, uw zielen hebben u iets aangepraat. Geduld dan is betamelijk. En God is Degene Wiens hulp wordt ingeroepen tegen hetgeen gij beschrijft."
19. En er kwam een karavaan, en zij zonden hun waterdrager, en hij liet zijn emmer neder. Hij zeide: "O blijde tijdingen! Dit is een jongeling!" En zij verborgen hem als koopwaar. En God is Wetend van hetgeen zij doen.
20. En zij verkochten hem voor een geringe prijs — enkele dirhams — en zij waren er onverschillig in.
21. En hij van Egypte die hem kocht zeide tot zijn vrouw: "Maak zijn verblijf eerbaar. Wellicht kan hij ons van nut zijn, of wij kunnen hem als zoon aannemen." En aldus vestigden Wij Jozef in het land, en opdat Wij hem de uitleg der gebeurtenissen mochten onderwijzen. En God is overheersend over Zijn zaak, doch de meesten der mensen weten het niet.
22. En toen hij zijn rijpheid had bereikt, gaven Wij hem het oordeel en de kennis. En aldus vergelden Wij hen die goed doen.
23. En zij in wier huis hij was, zocht hem te verleiden van zichzelve, en zij sloot de deuren en zeide: "Kom nu!" Hij zeide: "God verhoede! Voorwaar, hij is mijn heer die mijn verblijf eerbaar heeft gemaakt. Voorwaar, onrechtvaardigen zullen geen voorspoed hebben."
24. En voorwaar zij begeerde hem, en hij zou haar hebben begeerd, had hij het bewijs zijns Heren niet gezien. Aldus was het, opdat Wij het kwaad en de onzedelijkheid van hem mochten afwenden. Voorwaar, hij behoorde tot Onze toegewijde dienaren.
25. En zij wedijverden naar de deur, en zij scheurde zijn hemd van achteren, en zij vonden haar echtgenoot bij de deur. Zij zeide: "Wat is de vergelding van hem die kwaad bedoelt jegens uw huishouden dan dat hij gevangen wordt gezet of een pijnlijke kastijding?"
26. Hij zeide: "Zij zocht mij te verleiden van mijzelve." En een getuige uit haar huishouden getuigde: "Indien zijn hemd van voren is gescheurd, dan spreekt zij de waarheid en is hij van de leugenaars."
27. "En indien zijn hemd van achteren is gescheurd, dan liegt zij en is hij van de waarachtigen."
28. En toen hij zijn hemd zag gescheurd van achteren, zeide hij: "Voorwaar, dit is van uw list. Voorwaar, uw list is groot."
29. "Jozef! Wend u af hiervan. En gij, vraag vergiffenis voor uw zonde. Voorwaar, gij waart van de zondigen."
30. En vrouwen in de stad zeiden: "De vrouw van den machtige zoekt haar jongeling te verleiden van zichzelve. Hij heeft haar met liefde geslagen. Voorwaar, wij achten haar in klaarblijkelijke dwaling."
31. En toen zij hoorde van hun gekonkel, zond zij om hen en bereidde voor hen een feestmaal en gaf ieder van hen een mes en zeide: "Treed voor hen." En toen zij hem zagen, verheerlijkten zij hem en sneden in hun handen en zeiden: "God verhoede! Dit is geen sterveling. Dit is niets dan een edele engel."
32. Zij zeide: "Dat is hij over wie gij mij hebt gelaakt. En voorwaar ik zocht hem te verleiden van zichzelve, doch hij hield stand. En indien hij niet doet hetgeen ik hem gebied, zal hij voorzeker worden gevangengezet en voorzeker van de verlaagden zijn."
33. Hij zeide: "Mijn Heer! De gevangenis is mij dierbaarder dan hetgeen waartoe zij mij roepen. En tenzij Gij hun list van mij afwendt, zal ik naar hen neigen en van de onwetenden zijn."
34. En zijn Heer antwoordde hem en wendde hun list van hem af. Voorwaar, Hij is de Alhorende, de Alwetende.
35. Toen viel het hun in, nadat zij de tekenen hadden gezien, dat zij hem voor een wijle gevangen zouden zetten.
36. En er kwamen met hem de gevangenis in twee jongelingen. Eén van hen zeide: "Voorwaar, ik zie mijzelve wijn persen." En de andere zeide: "Voorwaar, ik zie mijzelve op mijn hoofd brood dragen waarvan de vogels eten. Licht ons in over de uitleg ervan. Voorwaar, wij zien u onder hen die goed doen."
37. Hij zeide: "Er zal geen voedsel waarmee gij wordt voorzien tot u komen of ik zal u de uitleg ervan meedelen vóór het tot u komt. Dat is van hetgeen mijn Heer mij heeft onderwezen. Voorwaar, ik heb het geloof verlaten van een volk dat niet gelooft in God, en dat, omtrent het Hiernamaals, degenen zijn die verhullen."
38. "En ik heb het geloof gevolgd van mijn vaderen, Abraham en Izaäk en Jacob. Het was niet aan ons God iets toe te kennen. Dat is van de gunst Gods over ons en over de mensen, doch de meesten der mensen geven geen dank."
39. "O mijn twee metgezellen der gevangenis! Zijn verscheidene heren beter, of God, de Ene, de Overheersende?"
40. "Gij aanbidt naast Hem niets dan namen die gij hebt benoemd, gij en uw vaderen, waarvoor God geen gezag heeft nedergezonden. Het oordeel behoort slechts aan God. Hij heeft geboden dat gij niemand aanbidt dan Hem. Dat is het rechte geloof, doch de meesten der mensen weten het niet."
41. "O mijn twee metgezellen der gevangenis! Wat één uwer betreft, hij zal wijn inschenken voor zijn heer. En wat den ander betreft, hij zal worden gekruisigd, en de vogels zullen eten van zijn hoofd. De zaak is besloten waarover gij vraagt."
42. En hij zeide tot hem die hij achtte gered te zullen worden van de twee: "Vermeld mij bij uw heer." Doch de Duivel deed hem de vermelding van zijn Heer vergeten, en dus verbleef hij in de gevangenis verscheidene jaren.
43. En de koning zeide: "Voorwaar, ik zie zeven vette koeien die door zeven magere worden verslonden, en zeven groene korenaren en andere dorre. O gij raad! Spreekt voor mij uit over mijn visioen, indien gij visioenen kunt uitleggen."
44. Zij zeiden: "Verwarde dromen, en wij zijn niet geleerd in de uitleg van dromen."
45. En hij van de twee die gered was, en zich herinnerde na een wijle, zeide: "Ik zal u de uitleg ervan meedelen; zendt mij dus uit."
46. "Jozef! O gij waarachtige! Spreek voor ons uit omtrent zeven vette koeien die door zeven magere worden verslonden, en zeven groene korenaren en andere dorre, opdat ik moge terugkeren tot het volk, opdat zij wellicht mogen weten."
47. Hij zeide: "Gij zult zeven jaren ijverig zaaien; hetgeen gij dan oogst, laat het in zijn aar, behalve een weinig waarvan gij eet."
48. "Dan zullen daarna zeven harde jaren komen die zullen verslinden hetgeen gij voor hen hebt opgelegd, behalve een weinig van hetgeen gij bewaart."
49. "Dan zal daarna een jaar komen waarin de mensen worden bijgestaan, en waarin zij zullen persen."
50. En de koning zeide: "Brengt hem tot mij." En toen de boodschapper tot hem kwam, zeide hij: "Keer terug tot uw heer en vraag hem wat het geval is van de vrouwen die in hun handen sneden. Voorwaar, mijn Heer is Wetend van hun list."
51. Hij zeide: "Wat was uw zaak toen gij Jozef zocht te verleiden van zichzelve?" Zij zeiden: "God verhoede! Wij weten geen kwaad van hem." De vrouw van den machtige zeide: "Nu is de waarheid uit. Ik zocht hem te verleiden van zichzelve, en voorwaar hij behoort tot de waarachtigen."
52. "Dat is opdat hij moge weten dat ik hem niet in het geheim heb verraden, en dat God de list der verraders niet leidt."
53. "En ik spreek mijzelve niet vrij. Voorwaar, de ziel gebiedt tot het kwade, behalve datgene waarover mijn Heer Zich ontfermt. Voorwaar, mijn Heer is Alvergevend, Meest Barmhartig."
54. En de koning zeide: "Brengt hem tot mij, opdat ik hem aan mijzelve moge hechten." En toen hij met hem had gesproken, zeide hij: "Voorwaar, heden zijt gij bij ons gevestigd, vertrouwd."
55. Hij zeide: "Stel mij aan over de voorraadhuizen van het land. Voorwaar, ik ben een bekwaam bewaker."
56. En aldus vestigden Wij Jozef in het land, om zich daarin te vestigen waar hij wilde. Wij schenken Onze barmhartigheid aan wie Wij willen. En Wij verspillen niet de beloning dergenen die goed doen.
57. En voorzeker de beloning van het Hiernamaals is beter voor hen die geloven en godvrezend plachten te zijn.
58. En de broeders van Jozef kwamen en traden bij hem binnen, en hij kende hen, doch zij herkenden hem niet.
59. En toen hij hen had voorzien van hun proviand, zeide hij: "Brengt mij een broeder van u van uw vader. Ziet gij niet dat ik volle maat geef en dat ik de beste der gastheren ben?"
60. "En indien gij hem mij niet brengt, zal er geen maat voor u bij mij zijn, noch zult gij naderen."
61. Zij zeiden: "Wij zullen trachten hem van zijn vader te winnen. En voorwaar, wij zullen het doen."
62. En hij zeide tot zijn dienaren: "Plaatst hun koopwaar in hun zadeltassen, opdat zij haar wellicht mogen herkennen wanneer zij tot hun huishouden terugkeren, opdat zij wellicht mogen terugkomen."
63. En toen zij terugkeerden tot hun vader, zeiden zij: "O onze vader! De maat is ons ontzegd; zend dus onzen broeder met ons, opdat wij de maat mogen verkrijgen. En voorwaar, wij zullen zijn bewakers zijn."
64. Hij zeide: "Zal ik hem u toevertrouwen anders dan ik u voordien zijn broeder toevertrouwde? God is beter als bewaker, en Hij is de Barmhartigste dergenen die barmhartigheid betonen."
65. En toen zij hun spullen openden, vonden zij hun koopwaar tot hen teruggekeerd. Zij zeiden: "O onze vader! Wat meer zouden wij begeren? Hier is onze koopwaar tot ons teruggekeerd. Wij zullen ons huishouden voorzien, en onzen broeder bewaken, en een extra kameellast verkrijgen. Dat is een gemakkelijke maat."
66. Hij zeide: "Ik zal hem niet met u zenden totdat gij mij een plechtige eed bij God geeft dat gij hem tot mij zult terugbrengen, tenzij gij omsingeld wordt." En toen zij hem hun plechtige eed hadden gegeven, zeide hij: "God is Bewaker over hetgeen wij zeggen."
67. En hij zeide: "O mijn zonen! Gaat niet binnen door één poort, doch gaat binnen door verschillende poorten. En ik baat u niets tegen God. Het oordeel behoort slechts aan God. Op Hem vertrouw ik, en op Hem moeten de vertrouwenden vertrouwen."
68. En toen zij binnenkwamen gelijk hun vader hun had geboden, baatte het hun niets tegen God — behalve een behoefte in de ziel van Jacob die hij vervulde. En voorwaar, hij was begiftigd met kennis door hetgeen Wij hem hadden onderwezen, doch de meesten der mensen weten het niet.
69. En toen zij binnentraden bij Jozef, nam hij zijn broeder tot zich en zeide: "Voorwaar, ik ben uw broeder; treur dus niet over hetgeen zij plachten te doen."
70. En toen hij hen had voorzien van hun proviand, plaatste hij de drinkbeker in de zadel van zijn broeder. Toen riep een omroeper: "O gij van de karavaan! Voorwaar, gij zijt dieven!"
71. Zij zeiden, zich tot hen wendend: "Wat is het dat gij mist?"
72. Zij zeiden: "Wij missen den beker des konings, en voor hem die hem brengt is een kameellast, en ik sta er borg voor."
73. Zij zeiden: "Bij God! Gij weet wel dat wij niet gekomen zijn om onheil te werken in het land, en wij zijn geen dieven."
74. Zij zeiden: "Wat is dan de vergelding ervoor, indien gij leugenaars zijt?"
75. Zij zeiden: "De vergelding ervoor — hij in wiens zadel hij wordt gevonden, hij zelf is de vergelding ervoor. Aldus vergelden wij de onrechtvaardigen."
76. Toen begon hij met hun tassen vóór de tas van zijn broeder; toen haalde hij hem voort uit de tas van zijn broeder. Aldus beraamden Wij het voor Jozef. Hij had zijn broeder niet kunnen nemen onder de wet des konings tenzij God het wilde. Wij verheffen in graden wie Wij willen. En boven elken bezitter van kennis is Een Alwetende.
77. Zij zeiden: "Indien hij steelt, een broeder van hem stal voordien." Doch Jozef hield het geheim in zichzelve en openbaarde het hun niet. Hij zeide: "Gij zijt in een slechtere positie. En God weet het best hetgeen gij beschrijft."
78. Zij zeiden: "O machtige! Voorwaar, hij heeft een vader, een hoogbejaarde man. Neem dus één van ons in zijn plaats. Voorwaar, wij achten u onder hen die goed doen."
79. Hij zeide: "God verhoede dat wij nemen dan hem bij wie wij ons eigendom vonden. Voorwaar, dan zouden wij onrechtvaardigen zijn."
80. En toen zij aan hem wanhoopten, trokken zij zich terug, overleggend. De oudste hunner zeide: "Weet gij niet dat uw vader van u een plechtige eed bij God heeft genomen, en voordien faalde gij in uw plicht jegens Jozef? Ik zal het land niet verlaten totdat mijn vader mij verlof geeft of God voor mij oordeelt. En Hij is de beste der rechters."
81. "Keert terug tot uw vader en zegt: 'O onze vader! Voorwaar, uw zoon heeft gestolen. En wij getuigen slechts van hetgeen wij weten, en wij konden ons niet hoeden tegen het verborgene.'"
82. "'En vraagt de stad waarin wij waren, en de karavaan waarmee wij kwamen. En voorwaar, wij zijn waarachtig.'"
83. Hij zeide: "Neen, uw zielen hebben u iets aangepraat. Geduld dan is betamelijk. Het kan zijn dat God hen allen tot mij zal brengen. Voorwaar, Hij is de Alwetende, de Alwijze."
84. En hij wendde zich van hen af en zeide: "O mijn smart om Jozef!" En zijn ogen werden wit van verdriet, en hij was versmoord van smart.
85. Zij zeiden: "Bij God! Gij zult niet ophouden Jozef te gedenken totdat gij verteerd zijt of tot hen die vergaan behoort."
86. Hij zeide: "Ik beklaag mijn benauwdheid en mijn smart slechts bij God, en ik weet van God hetgeen gij niet weet."
87. "O mijn zonen! Gaat en doet navraag naar Jozef en zijn broeder, en wanhoopt niet aan de Geest Gods. Voorwaar, niemand wanhoopt aan de Geest Gods dan het volk dat verhult."
88. En toen zij bij hem binnentraden, zeiden zij: "O machtige! Tegenspoed heeft ons en ons huishouden getroffen, en wij hebben armzalige koopwaar meegebracht. Geef ons dus volle maat en wees liefdadig jegens ons. Voorwaar, God beloont de liefdadigen."
89. Hij zeide: "Weet gij wat gij met Jozef en zijn broeder deedt, toen gij onwetend waart?"
90. Zij zeiden: "Zijt gij dan waarlijk Jozef?" Hij zeide: "Ik ben Jozef, en dit is mijn broeder. God is ons genadig geweest. Voorwaar, hij die godvrezend en geduldig is — voorwaar, God verspilt niet de beloning dergenen die goed doen."
91. Zij zeiden: "Bij God! Voorwaar, God heeft u boven ons verkozen, en voorwaar wij waren zondaars."
92. Hij zeide: "Geen verwijt op u heden. God vergeve u, en Hij is de Barmhartigste dergenen die barmhartigheid betonen."
93. "Gaat met dit hemd van mij en werpt het op het aangezicht van mijn vader; hij zal ziende worden. En brengt mij uw huishouden, allen tezamen."
94. En toen de karavaan vertrok, zeide hun vader: "Voorwaar, ik bespeur den geur van Jozef — opdat gij mij niet voor seniel houdt."
95. Zij zeiden: "Bij God! Voorwaar, gij zijt in uw oude dwaling."
96. En toen de brenger der blijde tijdingen kwam, wierp hij het op zijn aangezicht, en hij herkreeg zijn gezicht. Hij zeide: "Zeide ik u niet dat ik van God weet hetgeen gij niet weet?"
97. Zij zeiden: "O onze vader! Vraag vergiffenis voor ons van onze zonden. Voorwaar, wij waren zondaars."
98. Hij zeide: "Ik zal vergiffenis voor u vragen van mijn Heer. Voorwaar, Hij is de Alvergevende, de Meest Barmhartige."
99. En toen zij binnentraden bij Jozef, nam hij zijn ouders tot zich en zeide: "Treedt Egypte binnen, zo God wil, in veiligheid."
100. En hij verhief zijn ouders op den troon, en zij vielen voor hem neder, zich nederwerpend. En hij zeide: "O mijn vader! Dit is de uitleg van mijn visioen van ouds. Mijn Heer heeft het waar gemaakt. En Hij is mij genadig geweest, toen Hij mij voortbracht uit de gevangenis en u bracht uit de woestijn, nadat de Duivel tweedracht had gezaaid tussen mij en mijn broederen. Voorwaar, mijn Heer is Fijnzinnig in hetgeen Hij wil. Voorwaar, Hij is de Alwetende, de Alwijze."
101. "Mijn Heer! Gij hebt mij van heerschappij gegeven en mij onderwezen van de uitleg der gebeurtenissen. Voortbrenger der hemelen en der aarde! Gij zijt mijn Beschermer in deze wereld en het Hiernamaals. Doe mij sterven in Toewijding, en voeg mij bij de rechtvaardigen."
102. Dat is van de berichten van het verborgene die Wij u openbaren. En gij waart niet bij hen toen zij hun zaak besloten en beraadslaagden.
103. En de meesten der mensen, al begeert gij het, zijn geen gelovigen.
104. En gij vraagt hun er geen beloning voor. Het is niets dan een herinnering voor de werelden.
105. En hoevele tekenen in de hemelen en op de aarde gaan zij voorbij, zich ervan afwendend.
106. En de meesten hunner geloven niet in God dan dat zij Hem deelgenoten toekennen.
107. Voelen zij zich dan veilig dat er over hen een bedekking mocht komen van de kastijding Gods, of dat het Uur plotseling over hen mocht komen terwijl zij het niet beseffen?
108. Zeg: "Dit is mijn pad. Ik roep tot God — op duidelijk inzicht ben ik, en zij die mij volgen. En verheven zij God, en ik ben niet van hen die deelgenoten toekennen."
109. En Wij zonden vóór u niet dan mannen aan wie Wij openbaarden, van de bewoners der steden. Zijn zij dan niet over de aarde gereisd en hebben zij gezien hoe het einde was van hen die vóór hen waren? En voorzeker de verblijfplaats van het Hiernamaals is beter voor hen die godvrezend zijn. Zult gij dan niet begrijpen?
110. Totdat, toen de boodschappers wanhoopten en meenden dat zij geloochend waren, Onze hulp tot hen kwam, en wie Wij wilden werd gered. En Onze macht wordt niet afgewend van het schuldige volk.
111. Voorwaar, in hun verhalen is een les voor hen die verstand bezitten. Het is geen verzonnen verhaal, doch een bevestiging van hetgeen vóór het is, en een uiteenzetting van alle dingen, en een leiding en een barmhartigheid voor een volk dat gelooft.
