# Ar-Ra'd
## De Donder

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Miem, Raa. Dit zijn de tekenen des Boeks; en hetgeen tot u is nedergezonden van uw Heer is de waarheid, doch de meesten der mensen geloven niet.
2. God is het Die de hemelen heeft verheven zonder pilaren die gij kunt zien, Zich dan vestigde op den Troon, en de zon en de maan onderwierp, elk lopend tot een vastgestelde termijn. Hij bestuurt de zaak en zet de tekenen uiteen, opdat gij wellicht zeker moogt zijn van de ontmoeting met uw Heer.
3. En Hij is het Die de aarde heeft uitgespreid en daarin vaste bergen en rivieren plaatste; en van elke vrucht plaatste Hij daarin twee soorten. Hij doet den nacht den dag bedekken. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat nadenkt.
4. En op de aarde zijn naburige streken, en tuinen van wijnstokken, en gezaaide velden, en dadelpalmen — uit één wortel en niet uit één wortel — besproeid met één water; en Wij maken sommigen van hen voortreffelijker dan anderen in vrucht. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat begrijpt.
5. En indien gij u verwondert, dan is verwonderlijk hun zeggen: "Wanneer wij tot stof zijn geworden, zullen wij dan in een nieuwe schepping zijn?" Dezen zijn zij die hun Heer verhullen; en dezen, de ketenen zijn om hun halzen; en dezen zijn de gezellen des Vuurs, daarin eeuwig verblijvend.
6. En zij verzoeken u het kwaad te verhaasten vóór het goede, hoewel voorbeeldige straffen vóór hen zijn voorbijgegaan. En voorwaar, uw Heer is vol van vergiffenis voor de mensen ondanks hun onrechtvaardigheid, en voorwaar, uw Heer is streng in kastijding.
7. En zij die verhullen zeggen: "Waarom is er geen teken op hem nedergezonden van zijn Heer?" Gij zijt slechts een waarschuwer, en voor elk volk een gids.
8. God weet wat elke vrouw draagt, en wat de schoten te kort komen en wat zij te boven gaan. En alles bij Hem is naar maat.
9. Kenner van het verborgene en het zichtbare, de Grote, de Allerhoogste.
10. Gelijk van u is hij die zijn rede verbergt en hij die haar verkondigt, en hij die zich bij nacht verschuilt en bij dag voortgaat.
11. Hij heeft wachters vóór hem en achter hem die hem bewaken op het gebod Gods. Voorwaar, God verandert de toestand van een volk niet totdat zij veranderen wat in hun zielen is. En wanneer God voor een volk een beproeving wil, is er geen afwending ervan; en zij hebben, buiten Hem, geen beschermer.
12. Hij is het Die u den bliksem toont, ter vrees en ter hoop, en de zware wolken doet oprijzen.
13. En de Donder verheerlijkt Zijn lof, en de engelen uit ontzag voor Hem; en Hij zendt de bliksemschichten en treft daarmee wie Hij wil. Toch twisten zij over God, en Hij is machtig van kracht.
14. Tot Hem is de ware aanroeping; en zij die zij aanroepen buiten Hem beantwoorden hen in het geheel niet, behalve als hij die zijn twee handen uitstrekt naar water opdat het zijn mond bereike, en het bereikt hem niet. En de aanroeping dergenen die verhullen is slechts in dwaling.
15. En voor God buigt neder al wat in de hemelen en op de aarde is, gewillig of onwillig, en hun schaduwen in de morgens en de avonden.
16. Zeg: "Wie is de Heer der hemelen en der aarde?" Zeg: "God." Zeg: "Hebt gij dan buiten Hem beschermers genomen die voor zichzelven geen macht hebben, noch tot baat noch tot schade?" Zeg: "Zijn de blinde en de ziende gelijk? Of zijn de duisternis en het licht gelijk?" Of hebben zij aan God deelgenoten toegekend die het gelijke van Zijn schepping hebben geschapen, zodat de schepping hun gelijk schijnt? Zeg: "God is de Schepper aller dingen, en Hij is de Ene, de Onweerstaanbare."
17. Hij zendt water neder van den hemel, en dalen stromen naar hun maat, en de vloed draagt een zwellend schuim. En van hetgeen zij smelten in het vuur, ornament of gereedschap zoekend, een schuim daaraan gelijk. Aldus stelt God het ware en het valse op. Wat dan het schuim betreft, het gaat heen als afval; en wat de mensen baat, het blijft in de aarde. Aldus stelt God de gelijkenissen op.
18. Voor hen die hun Heer gehoorzamen is het beste; en zij die Hem niet gehoorzamen, hadden zij al wat op de aarde is en het gelijke daarvan erbij, zij zouden zichzelven daarmee loskopen. Dezen, hunner is een kwade afrekening, en hun verblijfplaats is het Hellevuur; en ellendig is de rustplaats.
19. Is dan hij die weet dat hetgeen tot u van uw Heer is nedergezonden de waarheid is, gelijk aan hem die blind is? Slechts zij die verstand bezitten herinneren zich:
20. zij die het verbond Gods vervullen en het verdrag niet verbreken,
21. en zij die verbinden wat God bevolen heeft te verbinden, en hun Heer vrezen, en de kwade afrekening duchten,
22. en zij die geduldig zijn, het aanschijn huns Heren zoekend, en het gebed onderhouden, en besteden van hetgeen Wij hun hebben geschonken in het verborgene en openlijk, en het kwade met het goede afweren. Dezen, hunner is de uiteindelijke verblijfplaats:
23. Tuinen der Eeuwigheid die zij zullen binnentreden, en zij die rechtvaardig zijn van hun vaderen en hun echtgenoten en hun nakomelingen. En de engelen zullen tot hen binnentreden van elke poort:
24. "Vrede zij u omdat gij geduldig waart." En hoe voortreffelijk is de uiteindelijke verblijfplaats!
25. En zij die het verbond Gods verbreken na de bekrachtiging ervan, en scheiden hetgeen God heeft bevolen te verbinden, en verderf op aarde werken, dezen, hunner is de vloek en hunner is de kwade verblijfplaats.
26. God verruimt de voorziening voor wie Hij wil en beperkt haar. En zij verheugen zich in het leven dezer wereld, en het leven dezer wereld is slechts een voorbijgaand genot naast het Hiernamaals.
27. En zij die verhullen zeggen: "Waarom is er geen teken op hem nedergezonden van zijn Heer?" Zeg: "Voorwaar, God doet dwalen wie Hij wil en leidt tot Zich hen die zich in berouw wenden,
28. hen die geloven en wier harten rust vinden in de gedachtenis Gods. Ziet! In de gedachtenis Gods vinden de harten rust."
29. Zij die geloven en rechtvaardige werken doen, gelukzaligheid is hunner en een schone terugkeer.
30. Aldus hebben Wij u gezonden te midden van een natie vóór welke naties zijn voorbijgegaan, opdat gij hun moogt voordragen hetgeen Wij u hebben geopenbaard; toch verhullen zij den Albarmhartige. Zeg: "Hij is mijn Heer; er is geen god dan Hij. In Hem stel ik mijn vertrouwen, en tot Hem is mijn kering."
31. En ware er een voordracht waardoor de bergen werden bewogen, of de aarde werd gespleten, of de doden werden gebracht om te spreken — neen, doch het gebod is geheel Gods. Hebben zij die geloven dan niet gewanhoopt dat, had God gewild, Hij alle mensen had kunnen leiden? En zij die verhullen zullen niet ophouden getroffen te worden door rampspoed voor hetgeen zij hebben gewrocht, of zij daalt neder nabij hun woning, totdat de belofte Gods komt. Voorwaar, God faalt niet in de afspraak.
32. En voorwaar, boodschappers vóór u werden bespot, en Ik verleende uitstel aan hen die verhulden; toen greep Ik hen. En hoe was Mijn kastijding!
33. Is dan Hij Die over elke ziel staat voor hetgeen zij heeft verworven? Toch schrijven zij God deelgenoten toe. Zeg: "Noemt hen! Of zoudt gij Hem willen inlichten over wat Hij niet weet op de aarde? Of is het slechts een vertoon van woorden?" Neen, het kuipen dergenen die verhullen wordt hun schoon gemaakt, en zij worden van het pad afgewend. En wie God doet dwalen, voor hem is er geen gids.
34. Voor hen is kastijding in het leven dezer wereld, en de kastijding van het Hiernamaals is grievender; en zij hebben tegen God geen beschermer.
35. Een gelijkenis van de Tuin die den godvrezenden is beloofd: daaronder stromen rivieren; haar vrucht is bestendig, en haar schaduw. Dat is het einde dergenen die godvrezend zijn; en het einde dergenen die verhullen is het Vuur.
36. En zij aan wie Wij het Boek hebben gegeven verheugen zich in hetgeen tot u is nedergezonden; en onder de partijen zijn er die een deel ervan loochenen. Zeg: "Mij is slechts bevolen God te aanbidden en Hem niets toe te schrijven. Tot Hem roep ik, en tot Hem is mijn terugkeer."
37. En aldus hebben Wij het nedergezonden als een oordeel in het Arabisch. En waart gij hun begeerten te volgen na hetgeen tot u is gekomen aan kennis, gij zoudt tegen God geen beschermer en geen verdediger hebben.
38. En voorwaar, Wij zonden boodschappers vóór u en wezen hun echtgenoten en nakomelingen toe. En het was niet aan een boodschapper een teken te brengen dan met verlof Gods. Voor elke termijn is er een boek.
39. God wist uit wat Hij wil en bevestigt; en bij Hem is de Moeder des Boeks.
40. En hetzij Wij u een deel tonen van hetgeen Wij hun beloven, of u tot Ons nemen, op u rust slechts de overbrenger, en op Ons de afrekening.
41. Hebben zij niet gezien dat Wij het land betreden, het verminderend aan zijn grenzen? En God oordeelt; er is niemand die Zijn oordeel kan omkeren. En Hij is snel in afrekening.
42. En zij die vóór hen waren beraamden; doch Gods is het beramen geheel. Hij weet wat elke ziel verdient. En zij die verhullen zullen weten voor wie de uiteindelijke verblijfplaats is.
43. En zij die verhullen zeggen: "Gij zijt geen gezondene." Zeg: "God is voldoende als Getuige tussen mij en u, en hij die kennis heeft van het Boek."
