# Ibrahiem
## Abraham

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Raa. Een Boek dat Wij tot u hebben nedergezonden opdat gij de mensen moogt voeren uit de duisternis naar het licht, met verlof huns Heren, naar het pad van den Machtige, den Lofwaardige,
2. God, aan Wie behoort al wat in de hemelen is en al wat op de aarde is. En wee degenen die verhullen, vanwege een strenge kastijding,
3. degenen die het leven dezer wereld verkiezen boven het Hiernamaals, en afwenden van den weg Gods, en hem krom zoeken te maken. Dezen zijn in verre dwaling.
4. En Wij zonden geen boodschapper dan in de taal van zijn volk, opdat hij hun duidelijk mocht maken. Dan doet God dwalen wie Hij wil en leidt wie Hij wil; en Hij is de Machtige, de Wijze.
5. En voorwaar, Wij zonden Mozes met Onze tekenen: "Breng uw volk voort uit de duisternis naar het licht, en herinner hen aan de Dagen Gods." Voorwaar, daarin zijn tekenen voor elken geduldigen, dankbaren.
6. En toen Mozes tot zijn volk zeide: "Gedenkt de gunst Gods over u toen Hij u redde van het volk van Farao die u een grievende kastijding oplegde, uw zonen doodde en uw vrouwen spaarde. En daarin was een grote beproeving van uw Heer."
7. En toen uw Heer verkondigde: "Indien gij dankbaar zijt, zal Ik u voorzeker vermeerderen; doch indien gij ondankbaar zijt, voorwaar Mijn kastijding is streng."
8. En Mozes zeide: "Indien gij verhult, gij en allen die op de aarde zijn, dan voorwaar God is Zelfgenoegzaam, Lofwaardig."
9. Is het bericht niet tot u gekomen van hen die vóór u waren, het volk van Noach en Aad en Thamoed, en hen die na hen kwamen? Niemand kent hen dan God. Hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen, doch zij staken hun handen in hun monden en zeiden: "Voorwaar, wij verhullen hetgeen waarmee gij gezonden zijt, en voorwaar, wij zijn in verontrustende twijfel omtrent hetgeen waartoe gij ons roept."
10. Hun boodschappers zeiden: "Is er twijfel omtrent God, den Voortbrenger der hemelen en der aarde? Hij roept u opdat Hij u van uw zonden moge vergeven en u uitstel moge verlenen tot een vastgestelde termijn." Zij zeiden: "Gij zijt slechts stervelingen als wij; gij zoudt ons willen afwenden van hetgeen onze vaderen aanbaden. Brengt ons dan een duidelijk gezag."
11. Hun boodschappers zeiden tot hen: "Wij zijn slechts stervelingen als gij, doch God schenkt gunst aan wie Hij wil van Zijn dienaren. En het is niet aan ons u een gezag te brengen dan met verlof Gods. En op God moeten de gelovigen hun vertrouwen stellen.
12. En waarom zouden wij ons vertrouwen niet op God stellen, wanneer Hij ons in onze wegen heeft geleid? En wij zullen voorzeker met geduld dragen hetgeen gij ons aandoet; en op God moeten zij die vertrouwen hun vertrouwen stellen."
13. En zij die verhulden zeiden tot hun boodschappers: "Wij zullen u voorzeker uit ons land verdrijven, of gij zult tot onze godsdienst terugkeren." Toen openbaarde hun Heer hun: "Wij zullen voorzeker de onrechtvaardigen vernietigen,
14. en Wij zullen u voorzeker vestigen in het land na hen. Dat is voor hem die Mijn standplaats vreest en Mijn bedreiging vreest."
15. En zij zochten een beslissing, en elke hardnekkige tiran werd te niet gebracht.
16. Achter hem is het Hellevuur, en hem wordt sijpelend water te drinken gegeven.
17. Hij nipt ervan en kan het nauwelijks doorslikken, en de dood komt hem van alle zijden, toch sterft hij niet; en achter hem is een harde kastijding.
18. De gelijkenis dergenen die hun Heer verhullen: hun werken zijn als as waarop de wind hevig blaast op een stormachtige dag. Zij hebben geen macht over iets dat zij hebben verworven. Dat is de verre dwaling.
19. Hebt gij niet gezien dat God de hemelen en de aarde in waarheid heeft geschapen? Indien Hij wil, kan Hij u wegnemen en een nieuwe schepping brengen.
20. En dat is voor God niet moeilijk.
21. En zij zullen allen tezamen voor God te voorschijn komen. En de zwakken zullen tot hen die hoogmoedig waren zeggen: "Voorwaar, wij waren uw volgelingen; kunt gij ons dan iets baten tegen de kastijding Gods?" Zij zullen zeggen: "Had God ons geleid, wij zouden u hebben geleid. Het is gelijk voor ons of wij rusteloos zijn of geduldig; er is voor ons geen toevlucht."
22. En de duivel zal zeggen, wanneer de zaak beslist is: "Voorwaar, God beloofde u de belofte der waarheid, en ik beloofde u, toen faalde ik u. En ik had geen gezag over u behalve dat ik u riep en gij mij antwoorddet. Verwijt mij dus niet, doch verwijt uw eigen zielen. Ik kan u niet helpen, noch kunt gij mij helpen. Voorwaar, ik verhulde uw toekenning van mij voordien." Voorwaar, de onrechtvaardigen, voor hen is een pijnlijke kastijding.
23. En zij die geloven en rechtvaardige werken doen worden toegelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen, om daarin te verblijven met verlof huns Heren. Hun groet daarin: "Vrede!"
24. Hebt gij niet gezien hoe God een gelijkenis heeft opgezet? Een goed woord is als een goede boom wier wortel vast is en wier tak in den hemel is,
25. haar vrucht gevend in elk seizoen met verlof haars Heren. En God stelt gelijkenissen op voor de mensen, opdat zij wellicht mogen gedenken.
26. En de gelijkenis van een kwaad woord is als een kwade boom die ontworteld is van het oppervlak der aarde, zonder vastigheid.
27. God bevestigt hen die geloven met het vaste woord in het leven dezer wereld en in het Hiernamaals; en God doet de onrechtvaardigen dwalen. En God doet wat Hij wil.
28. Hebt gij niet hen gezien die de gunst Gods hebben ingeruild voor ondankbaarheid en hun volk in de verblijfplaats des verderfs hebben gevestigd?
29. Het Hellevuur, waarin zij branden; en ellendig is de rustplaats.
30. En zij stelden gelijken naast God om af te leiden van Zijn weg. Zeg: "Neemt uw genot, want voorwaar uw reis is naar het Vuur."
31. Zeg tot Mijn dienaren die geloven dat zij het gebed moeten onderhouden en besteden van hetgeen Wij hun hebben geschonken, in het verborgene en openlijk, vóór een Dag komt waarop er noch handel noch vriendschap zal zijn.
32. God is het Die de hemelen en de aarde schiep, en water nederzond van den hemel en daarmee vruchten voortbracht als een voorziening voor u, en u de schepen onderwierp opdat zij mogen varen op de zee bij Zijn gebod, en u de rivieren onderwierp,
33. en u de zon en de maan onderwierp, bestendig in hun loop, en u den nacht en den dag onderwierp.
34. En Hij gaf u van alles waarom gij Hem vroegt. En indien gij de gunst Gods zoudt tellen, gij zoudt haar niet kunnen berekenen. Voorwaar, de mens is zeer tot onrechtvaardigheid geneigd, zeer tot ondankbaarheid.
35. En toen Abraham zeide: "Mijn Heer! Maak deze stad veilig, en wend mij en mijn zonen af van het aanbidden van afgoden.
36. Mijn Heer! Voorwaar, zij hebben velen der mensen doen dwalen. Wie mij dan volgt, hij is van mij; en wie mij ongehoorzaam is, dan voorwaar Gij zijt Vergevend, Barmhartig.
37. Onze Heer! Voorwaar, ik heb een deel van mijn nakomelingen gevestigd in een dal zonder bebouwing, bij Uw Heilig Huis, onze Heer, opdat zij het gebed mogen onderhouden. Maak dus harten van mensen naar hen verlangen, en voorzie hen van vruchten, opdat zij wellicht dankbaar mogen zijn.
38. Onze Heer! Voorwaar, Gij weet wat wij verbergen en wat wij verkondigen. En niets is voor God verborgen op de aarde of in den hemel.
39. Lof zij God Die mij in mijn ouderdom Ismaël en Izaäk heeft geschonken. Voorwaar, mijn Heer is de Hoorder des gebeds.
40. Mijn Heer! Maak mij een onderhouder des gebeds, en van mijn nakomelingen. Onze Heer! En aanvaard mijn smeekbede.
41. Onze Heer! Vergeef mij en mijn ouders en de gelovigen op den Dag waarop de afrekening zal aanbreken."
42. En meent niet dat God achteloos is omtrent hetgeen de onrechtvaardigen doen. Hij stelt hen slechts uit tot een Dag waarop de ogen zullen staren,
43. voortsnellend, hun hoofden opgeheven, hun blik niet tot hen terugkerend, en hun harten ledig.
44. En waarschuw de mensen voor den Dag waarop de kastijding over hen zal komen, en zij die onrecht deden zullen zeggen: "Onze Heer! Stel ons uit tot een nabije termijn; wij zullen Uw roep beantwoorden en de boodschappers volgen." "Zwoor gij niet voordien dat er voor u geen vergaan zou zijn?
45. En gij woonde in de woningen dergenen die hun eigen zielen onrecht deden, en het was u duidelijk gemaakt hoe Wij met hen handelden; en Wij zetten u de gelijkenissen voor."
46. En voorwaar, zij beraamden hun plan, en hun plan was bij God, al ware hun plan zodanig dat de bergen erdoor zouden wijken.
47. Meent dus niet dat God Zijn boodschappers in Zijn belofte zal falen; voorwaar, God is Machtig, Heer der Vergelding.
48. Op den Dag waarop de aarde zal worden veranderd in een andere dan de aarde, en de hemelen, en zij zullen te voorschijn komen voor God, de Ene, de Onweerstaanbare.
49. En gij zult de schuldigen op die Dag tezamen gebonden zien in ketenen,
50. hun klederen van pek, en het Vuur hun aangezichten bedekkend,
51. opdat God elke ziel moge vergelden voor hetgeen zij heeft verworven. Voorwaar, God is snel in afrekening.
52. Dit is een overbrenging voor de mensen, opdat zij daardoor gewaarschuwd mogen worden, en opdat zij mogen weten dat Hij Eén God is, en opdat zij die verstand bezitten mogen gedenken.
