# Al-Hidjr
## Al-Hidjr

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Raa. Dit zijn de tekenen des Boeks en een duidelijke Voordracht.
2. Het kan zijn dat zij die verhullen zullen wensen dat zij Toegewijden waren geweest.
3. Laat hen eten en genieten en laat de hoop hen afleiden; zij zullen het weldra weten.
4. En Wij vernietigden geen stad of zij had een bekend besluit.
5. Geen natie kan haar termijn verhaasten, noch kunnen zij hem vertragen.
6. En zij zeggen: "O gij tot wie de Herinnering is nedergezonden! Voorwaar, gij zijt een bezetene.
7. Waarom brengt gij ons de engelen niet, indien gij van de waarachtigen zijt?"
8. Wij zenden de engelen niet neder dan met de waarheid, en dan zouden zij niet worden gespaard.
9. Voorwaar, Wij, ja Wij, zonken de Herinnering neder, en voorwaar, Wij zijn haar bewakers.
10. En voorwaar, Wij zonden vóór u onder de groepen van ouds.
11. En er kwam tot hen geen boodschapper of zij bespotten hem.
12. Aldus doen Wij het binnendringen in de harten der schuldigen;
13. zij geloven niet daarin, hoewel de weg der ouderen reeds voorbij is gegaan.
14. En zelfs indien Wij voor hen een poort des hemels openden en zij daarin bleven stijgen,
15. zouden zij zeggen: "Onze ogen zijn slechts verblind; neen, wij zijn een betoverd volk."
16. En voorwaar, Wij hebben aan den hemel sterrenbeelden geplaatst en hem verfraaid voor de aanschouwers,
17. en Wij hebben hem bewaakt tegen elken vervloekten duivel,
18. behalve hij die een gehoor steelt, en een duidelijke vlam achtervolgt hem.
19. En de aarde, Wij hebben haar uitgespreid, en daarin vaste bergen geworpen, en daarin van elk afgemeten ding doen groeien.
20. En Wij hebben daarin levensonderhoud voor u gemaakt en voor hen die gij niet onderhoudt.
21. En er is geen ding of zijn schatten zijn bij Ons; en Wij zenden het niet neder dan in een bekende maat.
22. En Wij zenden de winden bevruchtend, en Wij zenden water van den hemel neder en geven het u te drinken; en gij zijt niet zijn bewaarders.
23. En voorwaar, Wij, Wij zijn het Die leven geven en doen sterven, en Wij zijn de Erfgenamen.
24. En voorwaar, Wij kennen hen onder u die voorwaarts dringen en voorwaar, Wij kennen hen die achterblijven.
25. En voorwaar, uw Heer, Hij zal hen vergaderen; voorwaar, Hij is Wijs, Wetend.
26. En voorwaar, Wij schiepen den mens uit droge klei van gevormd slijk.
27. En de schim schiepen Wij voordien uit het vuur van den verschroeienden wind.
28. En toen uw Heer tot de engelen zeide: "Voorwaar, Ik schep een sterveling uit droge klei van gevormd slijk.
29. Wanneer Ik hem dan gevormd heb en in hem van Mijn Geest heb geblazen, valt dan in nederwerping voor hem neder."
30. Dus wierpen de engelen zich allen tezamen neder,
31. behalve Iblies; hij weigerde te zijn onder hen die zich nederwierpen.
32. Hij zeide: "O Iblies! Wat scheelt u dat gij niet zijt onder hen die zich nederwerpen?"
33. Hij zeide: "Ik ben niet iemand om mij neder te werpen voor een sterveling die Gij geschapen hebt uit droge klei van gevormd slijk."
34. Hij zeide: "Ga dan voort van hier, want voorwaar gij zijt vervloekt.
35. En voorwaar, de vloek zal op u zijn tot den Dag des Oordeels."
36. Hij zeide: "Mijn Heer! Geef mij dan uitstel tot den Dag waarop zij worden opgewekt."
37. Hij zeide: "Dan voorwaar, gij behoort tot hen die uitstel is verleend
38. tot den Dag van den bekenden tijd."
39. Hij zeide: "Mijn Heer! Omdat Gij mij hebt doen dwalen, zal ik hun voorzeker op aarde schoon voorstellen en hen allen doen dwalen,
40. behalve Uw oprechte dienaren onder hen."
41. Hij zeide: "Dit is een recht pad tot Mij.
42. Voorwaar, Mijn dienaren — gij hebt geen gezag over hen, behalve de misleiden die u volgen."
43. En voorwaar, het Hellevuur is de beloofde plaats voor hen allen.
44. Het heeft zeven poorten; voor elke poort is een vastgesteld deel hunner.
45. Voorwaar, de godvrezenden zijn te midden van tuinen en bronnen.
46. "Treedt hen binnen in vrede, veilig."
47. En Wij hebben weggenomen wat in hun borsten was aan wrok; als broederen, op rustbedden tegenover elkander.
48. Geen vermoeidheid zal hen daarin treffen, noch zullen zij er uit worden verdreven.
49. Bericht Mijn dienaren dat Ik, ja Ik, de Vergevende, de Barmhartige ben,
50. en dat Mijn kastijding, zij is de pijnlijke kastijding.
51. En bericht hen van de gasten van Abraham.
52. Toen zij bij hem binnentraden en zeiden: "Vrede!" zeide hij: "Voorwaar, wij vrezen u."
53. Zij zeiden: "Vrees niet. Voorwaar, wij geven u blijde tijdingen van een wetenden zoon."
54. Hij zeide: "Geeft gij mij blijde tijdingen terwijl de ouderdom mij heeft aangeraakt? Waarvan geeft gij mij dan blijde tijdingen?"
55. Zij zeiden: "Wij geven u blijde tijdingen in waarheid; wees dus niet van hen die wanhopen."
56. Hij zeide: "En wie wanhoopt aan de barmhartigheid zijns Heren dan zij die dwalen?"
57. Hij zeide: "Wat is dan uw opdracht, o gij gezondenen?"
58. Zij zeiden: "Voorwaar, wij zijn gezonden tot een schuldig volk,
59. behalve het huisgezin van Lot; voorwaar, wij zullen hen allen redden,
60. behalve zijn vrouw." Wij hebben besloten dat zij behoort tot hen die achterblijven.
61. Toen dan de gezondenen kwamen bij het huisgezin van Lot,
62. zeide hij: "Voorwaar, gij zijt een onbekend volk."
63. Zij zeiden: "Neen, wij zijn tot u gekomen met hetgeen zij plachten te betwijfelen.
64. En wij zijn tot u gekomen met de waarheid, en voorwaar, wij zijn waarachtig.
65. Vertrek dus met uw huisgezin in een deel van den nacht, en volg gij achter hen, en laat niemand uwer omkijken, en gaat waarheen u geboden wordt."
66. En Wij verordenden hem dat gebod: dat het overblijfsel van dezen des morgens zou worden afgesneden.
67. En het volk der stad kwam, zich verheugend.
68. Hij zeide: "Voorwaar, dezen zijn mijn gasten, beschaamt mij dus niet.
69. En vreest God, en onteert mij niet."
70. Zij zeiden: "Hebben wij u niet verboden de werelden te ontvangen?"
71. Hij zeide: "Dit zijn mijn dochters, indien gij moet handelen."
72. Bij uw leven, voorwaar zij doolden rond in hun bedwelming.
73. Dus greep hen de Roep bij zonsopgang,
74. en Wij keerden het ondersteboven en regende op hen stenen van gebakken klei.
75. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor hen die de tekenen lezen.
76. En voorwaar, het ligt aan een weg die nog bestaat.
77. Voorwaar, daarin is een teken voor de gelovigen.
78. En voorwaar, de gezellen van het Struikgewas waren onrechtvaardigen,
79. dus namen Wij vergelding op hen; en voorwaar, zij liggen beiden aan een duidelijke heerbaan.
80. En voorwaar, de gezellen van al-Hidjr loochenden de gezondenen.
81. En Wij gaven hun Onze tekenen, doch zij wendden zich ervan af.
82. En zij plachten woningen uit de bergen te houwen, veilig.
83. Doch de Roep greep hen des morgens,
84. en hetgeen zij plachten te verdienen baatte hun niet.
85. En Wij schiepen de hemelen en de aarde en wat daartussen is niet dan in waarheid. En voorwaar, het Uur komt; vergeef dus met een schone vergiffenis.
86. Voorwaar, uw Heer, Hij is de Schepper, de Wetende.
87. En voorwaar, Wij hebben u zeven van de herhaalde en de Geweldige Voordracht gegeven.
88. Richt uw ogen niet op hetgeen Wij paren van hen hebben gegeven om van te genieten, noch treur over hen, en verlaag uw vleugel voor de gelovigen.
89. En zeg: "Voorwaar, ik ben de duidelijke waarschuwer."
90. Gelijk Wij nederzonden op de verdelers,
91. degenen die de Voordracht tot stukken maakten.
92. Dus bij uw Heer, Wij zullen hen voorzeker allen ondervragen
93. over hetgeen zij plachten te doen.
94. Verkondig dus hetgeen u geboden wordt en wendt u af van hen die deelgenoten toekennen.
95. Voorwaar, Wij zijn u genoeg tegen de spotters,
96. degenen die naast God een andere god stellen. Zij zullen het weldra weten.
97. En voorwaar, Wij weten dat uw borst benauwt wordt door hetgeen zij zeggen.
98. Verheerlijk dus den lof uws Heren, en wees van hen die zich nederwerpen,
99. en aanbid uw Heer totdat de zekerheid tot u komt.
