# An-Nahl
## De Bij

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Het gebod Gods komt; zoekt het dus niet te verhaasten. Verheven zij Hij, en verheven is Hij boven hetgeen zij Hem toekennen.
2. Hij zendt de engelen neder met de Geest van Zijn gebod op wie Hij wil van Zijn dienaren: "Waarschuwt dat er geen god is dan Ik; vreest Mij dus."
3. Hij schiep de hemelen en de aarde in waarheid. Verheven is Hij boven hetgeen zij Hem toekennen.
4. Hij schiep den mens uit een druppel, en zie, hij is een klaarblijkelijke twister.
5. En het vee — Hij heeft het geschapen; voor u is er warmte in en baten, en ervan eet gij.
6. En voor u is er schoonheid in wanneer gij het thuisbrengt en wanneer gij het uitdrijft.
7. En zij dragen uw zware lasten naar een land dat gij niet had kunnen bereiken dan met grote inspanning der zielen. Voorwaar, uw Heer is Goedertieren, Barmhartig.
8. En paarden en muilezels en ezels, opdat gij hen moogt berijden, en als sieraad. En Hij schept hetgeen gij niet kent.
9. En op God rust de richting des wegs, en onder hen zijn er die afwijken. En had Hij gewild, Hij zou u allen hebben geleid.
10. Hij is het Die water van den hemel nederzond; voor u is er drank van, en ervan zijn bomen waarin gij weidt.
11. Hij doet voor u daardoor de gewassen groeien, en de olijven, en de palmen, en de druiven, en van alle vruchten. Voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat nadenkt.
12. En Hij heeft u dienstbaar gemaakt den nacht en den dag, en de zon en de maan; en de sterren zijn dienstbaar gemaakt bij Zijn gebod. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat begrijpt.
13. En hetgeen Hij voor u op de aarde heeft uitgespreid van verschillende kleuren — voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat gedenkt.
14. En Hij is het Die u de zee dienstbaar heeft gemaakt, opdat gij er vers vlees uit moogt eten en er sieraden uit voortbrengen die gij draagt; en gij ziet de schepen er doorheen ploegen, en opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken, en opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
15. En Hij heeft op de aarde vaste bergen geworpen opdat zij niet met u schommele, en rivieren en wegen, opdat gij wellicht geleid moogt worden.
16. En baken; en bij de sterren worden zij geleid.
17. Is dan Hij Die schept gelijk aan hem die niet schept? Zult gij dan niet gedenken?
18. En indien gij de gunst Gods telt, gij kunt haar niet berekenen. Voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
19. En God weet hetgeen gij verbergt en hetgeen gij openbaart.
20. En zij die zij aanroepen naast God scheppen niets, en zij zelven worden geschapen —
21. dood, niet levend; en zij beseffen niet wanneer zij zullen worden opgewekt.
22. Uw God is Eén God. Zij die dus niet geloven in het Hiernamaals, hun harten zijn loochenend, en zij zijn hoogmoedig.
23. Zonder twijfel weet God hetgeen zij verbergen en hetgeen zij openbaren. Voorwaar, Hij bemint niet de hoogmoedigen.
24. En wanneer tot hen wordt gezegd: "Wat heeft uw Heer nedergezonden?" zeggen zij: "Fabelen der ouden" —
25. opdat zij hun lasten ten volle dragen op den Dag der Opstanding, en van de lasten dergenen die zij doen dwalen zonder kennis. Waarlijk kwaad is hetgeen zij dragen.
26. Zij die vóór hen waren beraanden; toen kwam God bij hun bouwwerk van de grondvesten, en het dak viel op hen van boven, en de kastijding kwam over hen vanwaar zij het niet bespeurden.
27. Dan op den Dag der Opstanding zal Hij hen vernederen en zeggen: "Waar zijn Mijn deelgenoten over wie gij placht te twisten?" Zij die kennis waren gegeven zullen zeggen: "Voorwaar, schande heden en kwaad zijn over hen die verhulden —
28. degenen die de engelen nemen terwijl zij hun eigen zielen onrecht aandoen." Dan zullen zij Toewijding aanbieden: "Wij plachten geen kwaad te doen." Neen! Voorwaar, God is Wetend van hetgeen gij placht te doen.
29. Treedt dus de poorten van het Hellevuur binnen, daarin eeuwig verblijvend. Waarlijk kwaad is de verblijfplaats der hoogmoedigen.
30. En tot hen die vreesden zal worden gezegd: "Wat heeft uw Heer nedergezonden?" Zij zullen zeggen: "Goed." Voor hen die goed doen in deze wereld is goed, en de verblijfplaats van het Hiernamaals is beter. En voortreffelijk waarlijk is de verblijfplaats der godvrezenden —
31. Tuinen van Eden die zij binnentreden, waaronder rivieren stromen; voor hen daarin is hetgeen zij willen. Aldus vergoedt God de godvrezenden,
32. degenen die de engelen nemen terwijl zij goed zijn, zeggend: "Vrede zij u; treedt de Tuin binnen voor hetgeen gij placht te doen."
33. Wachten zij op iets anders dan dat de engelen tot hen komen, of het gebod uws Heren komt? Aldus deden hen die vóór hen waren. En God deed hun geen onrecht aan, doch zij plachten hun eigen zielen onrecht aan te doen.
34. Dus troffen hen de kwaden van hetgeen zij wrochtten, en hetgeen waarmee zij plachten te spotten omvatte hen.
35. En zij die deelgenoten toekenden zeggen: "Had God gewild, wij zouden niets hebben aanbeden naast Hem — noch wij noch onze vaderen — noch zouden wij iets hebben verboden zonder Hem." Aldus deden hen die vóór hen waren. Rust er iets op de boodschappers dan de duidelijke overbrenging?
36. En voorwaar, Wij verwekten in elk volk een boodschapper: "Aanbidt God en mijdt de valse afgoden." En onder hen waren er die God leidde, en onder hen waren er over wie de dwaling rechtvaardig werd besloten. Reist dus over de aarde en aanschouwt hoe het einde was der loochenaars.
37. Indien gij verlangend zijt naar hun leiding, dan voorwaar God leidt niet hem die Hij doet dwalen, en zij hebben geen helpers.
38. En zij zweren bij God hun plechtigste eden: "God zal hem die sterft niet opwekken." Neen, het is een bindende belofte op Hem, doch de meesten der mensen weten het niet —
39. opdat Hij hun duidelijk moge maken hetgeen waarin zij verschillen, en opdat zij die verhulden mogen weten dat zij leugenaars waren.
40. Ons woord tot een ding, wanneer Wij het begeren, is slechts dat Wij ertoe zeggen: "Wees," en het is.
41. En zij die voor God uitweken nadat hun onrecht was aangedaan — Wij zullen hen in de wereld goed vestigen, en de beloning van het Hiernamaals is groter, indien zij het maar wisten —
42. degenen die geduldig zijn en hun vertrouwen op hun Heer stellen.
43. En Wij zonden vóór u niet dan mannen aan wie Wij openbaarden. Vraagt dus de lieden der Herinnering indien gij het niet weet,
44. met de duidelijke bewijzen en de schriften. En Wij zonken op u de Herinnering neder opdat gij den mensen duidelijk moogt maken hetgeen tot hen is nedergezonden, en opdat zij wellicht mogen nadenken.
45. Voelen zij die kwade daden beramen zich dan veilig dat God de aarde hen niet zal doen verzwelgen, of dat de kastijding niet over hen zal komen vanwaar zij het niet beseffen,
46. of dat Hij hen niet zal grijpen in hun heen en weer gaan, want zij kunnen Hem niet verijdelen,
47. of dat Hij hen niet zal grijpen met een geleidelijke afname? Want voorwaar, uw Heer is Goedertieren, Barmhartig.
48. Hebben zij niet gezien hetgeen God heeft geschapen van enig ding, wier schaduwen neigen naar rechts en naar links, zich nederwerpend voor God, en zij zijn ootmoedig?
49. En voor God werpt zich neder hetgeen in de hemelen is en hetgeen op de aarde is aan schepselen, en de engelen, en zij zijn niet hoogmoedig.
50. Zij vrezen hun Heer boven hen en doen hetgeen hun geboden wordt.
51. En God heeft gezegd: "Neemt niet twee goden; Hij is slechts Eén God. Vreest dus Mij, Mij alleen."
52. En Hem behoort hetgeen in de hemelen en op de aarde is, en Hem is de gehoorzaamheid altijd verschuldigd. Zult gij dan een ander vrezen dan God?
53. En welke gunst er bij u is, zij is van God. Wanneer u dan schade treft, tot Hem schreeuwt gij.
54. Wanneer Hij dan de schade van u heeft verwijderd, zie, een groep uwer kent hun Heer deelgenoten toe,
55. opdat zij mogen verhullen hetgeen Wij hun hebben gegeven. Geniet dan; want gij zult het te weten komen.
56. En zij wijzen toe aan hetgeen zij niet kennen een deel van hetgeen Wij hun hebben geschonken. Bij God, gij zult worden ondervraagd over hetgeen gij placht te verzinnen.
57. En zij wijzen God dochters toe — verheven zij Hij! — en zichzelven hetgeen zij begeren.
58. En wanneer één hunner berichten ontvangt van een vrouwelijke, blijft zijn aangezicht verduisterd, en hij is vol toorn.
59. Hij verbergt zich voor het volk vanwege het kwaad der berichten die hij heeft ontvangen. Zal hij het houden in vernedering, of het begraven in het stof? Waarlijk kwaad is hetgeen zij oordelen.
60. Voor hen die niet geloven in het Hiernamaals is de gelijkenis van het kwaad, en voor God is de verhevenste gelijkenis; en Hij is de Machtige, de Wijze.
61. En indien God de mensen zou vatten voor hun onrechtvaardigheid, zou Hij er geen schepsel op laten; doch Hij stelt hen uit tot een vastgestelde termijn. En wanneer hun termijn komt, kunnen zij geen uur vertragen, noch vervroegen.
62. En zij wijzen God toe hetgeen zij verafschuwen, en hun tongen beschrijven de leugen dat het beste voor hen is. Zonder twijfel is het Vuur voor hen, en zij zullen ernaar worden verhaast.
63. Bij God, Wij zonden tot naties vóór u, doch de duivel maakte hun daden hun schoon, en hij is hun beschermer heden, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
64. En Wij zonken op u het Boek niet neder dan opdat gij hun duidelijk moogt maken hetgeen waarin zij verschilden, en als een leiding en een barmhartigheid voor een volk dat gelooft.
65. En God heeft water van den hemel nedergezonden en daarmee de aarde leven gegeven na haar dood. Voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat hoort.
66. En voorwaar, in het vee is een les voor u: Wij geven u te drinken van hetgeen in hun buiken is — tussen het afval en het bloed — reine melk, smakelijk voor de drinkers.
67. En van de vruchten der palmen en der druiven neemt gij ervan een bedwelmend middel en een goede voorziening. Voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat begrijpt.
68. En uw Heer openbaarde aan de bij: "Neem van de bergen woningen, en van de bomen, en van hetgeen zij bouwen.
69. Eet dan van alle vruchten en volg de wegen uws Heren die gemakkelijk zijn gemaakt." Er komt voort uit hun buiken een drank van verscheidene kleuren, waarin genezing is voor de mensen. Voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat nadenkt.
70. En God heeft u geschapen, dan neemt Hij u; en van u is hij die wordt teruggebracht tot den beklagenswaardigsten leeftijd, opdat hij niets moge weten nadat hij kennis had gehad. Voorwaar, God is Wetend, Machtig.
71. En God heeft sommigen uwer boven anderen begunstigd in voorziening; doch zij die begunstigd zijn zullen hun voorziening niet teruggeven aan hen die hun rechterhand bezit, opdat zij erin gelijk mogen zijn. Loochenen zij dan de gunst Gods?
72. En God heeft voor u uit u zelven echtgenoten gemaakt, en heeft voor u uit uw echtgenoten zonen en kleinzonen gemaakt, en heeft u van de goede dingen voorzien. Geloven zij dan in de valsheid en verhullen zij de gunst Gods?
73. En zij aanbidden naast God hetgeen voor hen geen voorziening bezit van de hemelen en de aarde in iets, en zij hebben geen macht.
74. Slaat dus geen gelijkenissen voor God. Voorwaar, God weet, en gij weet niet.
75. God slaat een gelijkenis: een slaaf, een bezit, die geen macht heeft over iets, en iemand die Wij van Ons een goede voorziening hebben geschonken, en hij besteedt ervan in het verborgene en openlijk. Zijn zij gelijk? Lof zij God! Neen, doch de meesten hunner weten het niet.
76. En God slaat een gelijkenis: twee mannen, één hunner stom, geen macht hebbend over iets, en hij is een last op zijn meester — waarheen hij hem ook richt, hij brengt geen goed. Is hij gelijk aan hem die rechtvaardigheid gebiedt en op een recht pad is?
77. En aan God behoort het verborgene der hemelen en der aarde; en de zaak van het Uur is slechts als het knippen van een oog, of nader. Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
78. En God bracht u voort uit de buiken uwer moeders, niets wetend, en Hij gaf u het gehoor en het gezicht en de harten, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
79. Hebben zij niet de vogels gezien die dienstbaar zijn gemaakt in het gewelf des hemels? Niemand houdt hen vast dan God. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
80. En God heeft voor u van uw huizen een verblijf gemaakt, en Hij heeft voor u van de huiden van het vee huizen gemaakt die gij licht vindt op den dag van uw reis en den dag van uw halt, en van hun wol en hun bont en hun haar meubileringen en een genot voor een wijle.
81. En God heeft voor u van hetgeen Hij heeft geschapen schaduw gemaakt, en Hij heeft voor u uit de bergen schuilplaatsen gemaakt, en Hij heeft voor u klederen gemaakt om u tegen de hitte te beschermen en klederen om u tegen uw geweld te beschermen. Aldus vervolmaakt Hij Zijn gunst over u, opdat gij u wellicht moogt Toewijden.
82. Indien zij zich dan afwenden, op u rust slechts de duidelijke overbrenging.
83. Zij herkennen de gunst Gods, dan loochenen zij haar; en de meesten hunner zijn zij die verhullen.
84. En den dag waarop Wij uit elk volk een getuige verwekken — dan zal aan hen die verhulden geen verlof worden gegeven, noch zullen zij worden toegelaten zich te beteren.
85. En wanneer zij die onrecht deden de kastijding zien, zal zij niet voor hen worden verlicht, noch zal hun uitstel worden verleend.
86. En wanneer zij die deelgenoten toekenden hun deelgenoten zien, zullen zij zeggen: "Onze Heer, dezen zijn onze deelgenoten die wij plachten aan te roepen naast U." Dan zullen zij hun het woord toeslingeren: "Voorwaar, gij zijt leugenaars."
87. En zij zullen God op die dag Toewijding aanbieden, en hetgeen zij plachten te verzinnen zal van hen wegdwalen.
88. Zij die verhulden en afwendden van het pad Gods — Wij zullen hun kastijding op kastijding toevoegen omdat zij verderf plachten te werken.
89. En den dag waarop Wij in elk volk een getuige tegen hen verwekken uit henzelf, en Wij u als getuige zullen brengen tegen dezen. En Wij hebben op u het Boek nedergezonden als een verduidelijking van alle dingen, en als een leiding en een barmhartigheid en blijde tijdingen voor hen die Toegewijd zijn.
90. Voorwaar, God gebiedt rechtvaardigheid en voortreffelijkheid, en het geven aan verwanten, en Hij verbiedt onzedelijkheid en gruwel en overtreding. Hij vermaant u, opdat gij wellicht moogt gedenken.
91. En vervult het verbond Gods wanneer gij verbonden hebt, en breekt uw eden niet na hun bevestiging, wanneer gij God tot borg over u hebt gemaakt. Voorwaar, God weet hetgeen gij doet.
92. En weest niet als haar die haar garen ontward nadat zij het sterk heeft gesponnen, uw eden nemend als bedrog tussen u, omdat de ene natie talrijker is dan de andere. God beproeft u daardoor slechts, en Hij zal u duidelijk maken op den Dag der Opstanding hetgeen waarin gij placht te verschillen.
93. En had God gewild, Hij zou u tot één natie hebben gemaakt; doch Hij doet dwalen wie Hij wil, en Hij leidt wie Hij wil. En gij zult worden ondervraagd over hetgeen gij placht te doen.
94. En neemt uw eden niet als bedrog tussen u, opdat niet een voet zou glijden na zijn vastigheid, en gij het kwaad moogt proeven omdat gij afwenddet van het pad Gods, en voor u een grote kastijding.
95. En verkoopt het verbond Gods niet voor een geringe prijs. Voorwaar, hetgeen bij God is, is beter voor u, indien gij het maar wist.
96. Hetgeen bij u is zal worden besteed, en hetgeen bij God is zal duren. En Wij zullen hen die geduldig zijn hun beloning vergoeden naar het beste van hetgeen zij plachten te doen.
97. Wie een rechtvaardige daad doet, hetzij man of vrouw, en een gelovige is — Wij zullen hem leven geven, een goed leven; en Wij zullen hun hun beloning vergoeden naar het beste van hetgeen zij plachten te doen.
98. En wanneer gij de Voordracht voordraagt, zoekt toevlucht bij God voor den vervloekten duivel.
99. Voorwaar, hij heeft geen gezag over hen die geloven en hun vertrouwen op hun Heer stellen.
100. Zijn gezag is slechts over hen die hem als beschermer nemen, en hen die door hem deelgenoten toekennen.
101. En wanneer Wij een teken verwisselen in de plaats van een teken — en God weet het best hetgeen Hij nederzendt — zeggen zij: "Gij zijt slechts een verzinner." Neen, doch de meesten hunner weten het niet.
102. Zeg: "De Heilige Geest heeft het neergebracht van uw Heer in waarheid, opdat het hen die geloven moge bevestigen, en als een leiding en blijde tijdingen voor hen die Toegewijd zijn."
103. En voorwaar, Wij weten dat zij zeggen: "Het is slechts een sterveling die hem onderwijst." De tong van hem naar wie zij verwijzen is vreemd, en dit is een duidelijke Arabische tong.
104. Voorwaar, zij die niet geloven in de tekenen Gods — God zal hen niet leiden, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
105. Zij verzinnen slechts de leugen die niet geloven in de tekenen Gods; en dezen — zij zijn de leugenaars.
106. Wie God verhult na zijn geloof — behalve hij die gedwongen wordt en wiens hart in rust is met het geloof — doch wie zijn borst opent voor het verhullen, op hen is toorn van God, en voor hen is een grote kastijding.
107. Dat is omdat zij het leven dezer wereld beminden boven het Hiernamaals, en omdat God het volk dat verhult niet leidt.
108. Dezen zijn zij op wier harten en gehoor en gezicht God een zegel heeft geplaatst; en dezen — zij zijn de achtelozen.
109. Zonder twijfel, in het Hiernamaals zijn zij de verliezers.
110. Dan voorwaar, uw Heer — jegens hen die uitweken nadat zij beproefd werden, dan streden en geduldig waren — voorwaar, uw Heer is daarna Vergevend, Barmhartig.
111. Den dag waarop elke ziel zal komen pleitend voor zichzelve, en elke ziel ten volle zal worden betaald hetgeen zij heeft gewrocht, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
112. En God slaat een gelijkenis: een stad die veilig en zeker was, haar voorziening in overvloed tot haar komend van elke plaats, toen verhulde zij de gunsten Gods, en God deed haar het kleed van honger en vrees proeven voor hetgeen zij plachten te doen.
113. En voorwaar, er kwam tot hen een boodschapper van henzelf, doch zij loochenden hem; dus greep hen de kastijding terwijl zij onrechtvaardigen waren.
114. Eet dus van hetgeen God u heeft geschonken, wettig en goed, en weest dankbaar voor de gunst Gods, indien Hij het is Die gij aanbidt.
115. Hij heeft u slechts verboden het dode dier en het bloed en het vlees van het zwijn en hetgeen aan een ander dan God is gewijd. Doch wie gedwongen wordt, noch begeernd noch overtredend — dan voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
116. En zegt niet, omtrent de leugen die uw tongen beschrijven: "Dit is wettig en dit is verboden," opdat gij een leugen tegen God moogt verzinnen. Voorwaar, zij die een leugen tegen God verzinnen zullen geen voorspoed hebben —
117. een kort genot, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
118. En aan hen die joden zijn hebben Wij verboden hetgeen Wij u voordien verhaalden; en Wij deden hun geen onrecht aan, doch zij plachten hun eigen zielen onrecht aan te doen.
119. Dan voorwaar, uw Heer — jegens hen die het kwaad deden in onwetendheid, dan daarna berouw hadden en zich beterden — voorwaar, uw Heer is daarna Vergevend, Barmhartig.
120. Voorwaar, Abraham was een natie, toegewijd gehoorzaam aan God, een man van rein geloof, en hij behoorde niet tot hen die deelgenoten toekennen.
121. Dankbaar voor Zijn gunsten; Hij koos hem en leidde hem tot een recht pad.
122. En Wij gaven hem in deze wereld goed, en voorwaar, in het Hiernamaals behoort hij tot de rechtvaardigen.
123. Toen openbaarden Wij u: "Volg het geloof van Abraham, een man van rein geloof; en hij behoorde niet tot hen die deelgenoten toekennen."
124. De sabbat werd slechts opgelegd aan hen die erover verschilden; en voorwaar, uw Heer zal tussen hen oordelen op den Dag der Opstanding omtrent hetgeen waarin zij plachten te verschillen.
125. Roep tot den weg uws Heren met wijsheid en goede vermaning, en twist met hen op de beste wijze. Voorwaar, uw Heer — Hij weet het best wie van Zijn weg is afgedwaald, en Hij weet het best wie de rechtgeleiden zijn.
126. En indien gij bestraft, bestraft dan met het gelijke van hetgeen waarmee gij bestraft werd; en indien gij geduldig zijt, het is beter voor de geduldigen.
127. En wees geduldig; en uw geduld is slechts bij God. En treur niet over hen, en wees niet benauwd vanwege hetgeen zij beramen.
128. Voorwaar, God is met hen die vrezen en hen die goed doen.
