# Al-Israa
## De Nachtelijke Reis

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Verheven zij Hij Die Zijn dienaar des nachts voerde van de Heilige Moskee naar de Verste Moskee, wier omgeving Wij gezegend hebben, opdat Wij hem van Onze tekenen mochten tonen. Voorwaar, Hij is de Alhorende, de Alziende.
2. En Wij gaven Mozes het Boek en maakten het een leiding voor de Kinderen Israëls: "Neemt buiten Mij geen bewaker."
3. O nageslacht van hen die Wij met Noach droegen! Voorwaar, hij was een dankbaar dienaar.
4. En Wij verordenden voor de Kinderen Israëls in het Boek: "Gij zult tweemaal verderf werken op de aarde, en gij zult rijzen tot een grote hoogte."
5. En toen de belofte van de eerste der twee kwam, verwekten Wij tegen u dienaren van Ons begiftigd met grote macht, en zij raasden door de woningen. En het was een vervulde belofte.
6. Toen gaven Wij u de terugkeer tegen hen, en steunden u met rijkdom en zonen, en maakten u talrijker in heir.
7. Indien gij goed doet, doet gij goed voor uw eigen zielen; en indien gij kwaad doet, is het tegen hen. En toen de belofte van de tweede kwam, opdat zij uw aangezichten mochten verduisteren en de Moskee binnentreden gelijk zij haar de eerste maal binnentraden, en opdat zij volkomen mochten vernietigen al wat zij veroverden.
8. Het kan zijn dat uw Heer Zich over u zal ontfermen. En indien gij terugkeert, keren Wij terug. En Wij hebben het Hellevuur tot een gevangenis gemaakt voor hen die verhullen.
9. Voorwaar, deze Voordracht leidt tot hetgeen het meest recht is, en geeft blijde tijdingen aan de gelovigen die rechtvaardige werken doen, dat voor hen een groot loon is.
10. En dat zij die niet geloven in het Hiernamaals — Wij voor hen een pijnlijke kastijding hebben bereid.
11. En de mens bidt om het kwade gelijk hij bidt om het goede. En de mens is altijd haastig.
12. En Wij hebben den nacht en den dag tot twee tekenen gemaakt. Dan hebben Wij het teken van den nacht uitgewist en het teken van den dag zichtgevend gemaakt, opdat gij de gunst uws Heren moogt zoeken, en opdat gij het getal der jaren en de berekening moogt weten. En alles hebben Wij in bijzonderheden uiteengezet.
13. En ieder mens — Wij hebben zijn lot aan zijn nek gehecht, en Wij zullen voor hem op den Dag der Opstanding een boek voortbrengen dat hij opengeslagen zal vinden.
14. "Lees uw boek! Uw ziel is heden voldoende als rekenaar tegen u."
15. Wie geleid wordt, wordt slechts geleid voor zijn eigen ziel; en wie dwaalt, dwaalt slechts ertegen. En geen drager van lasten zal de last van een ander dragen. En Wij zouden niet kastijden totdat Wij een boodschapper hadden gezonden.
16. En wanneer Wij een stad wensen te vernietigen, bevelen Wij haar welgestelden, en zij plegen er goddeloosheid; dan is het woord ertegen gerechtvaardigd, en Wij vernietigen haar volkomen.
17. En hoevele geslachten hebben Wij vernietigd na Noach! En uw Heer is voldoende als een Gewaar en Ziende van de zonden Zijner dienaren.
18. Wie het vluchtige begeert, Wij verhaasten voor hem daarin wat Wij willen voor wie Wij willen; dan hebben Wij voor hem het Hellevuur bestemd, waarin hij zal branden, veroordeeld, verworpen.
19. En wie het Hiernamaals begeert en ervoor streeft met het streven dat het toekomt, terwijl hij een gelovige is — dezen, hun streven zal worden gewaardeerd.
20. Elk voorzien Wij — dezen en genen — van de gift uws Heren. En de gift uws Heren is niet beperkt.
21. Aanschouwt hoe Wij sommigen hunner boven anderen hebben verkozen. En voorzeker het Hiernamaals is groter in graden en groter in verkiezing.
22. Stelt naast God geen andere god, opdat gij niet veroordeeld, verlaten neerzit.
23. En uw Heer heeft verordend dat gij niemand aanbidt dan Hem, en goedheid jegens de ouders. Indien één hunner of beiden de ouderdom bij u bereiken, zeg dan niet tot hen "Oef!" en stoot hen niet af, doch spreek tot hen een genadig woord.
24. En verlaag voor hen de vleugel der ootmoed uit barmhartigheid, en zeg: "Mijn Heer, ontferm U over hen gelijk zij mij grootbrachten toen ik klein was."
25. Uw Heer weet het best wat in uw zielen is. Indien gij rechtvaardig zijt, dan voorwaar is Hij jegens hen die tot Hem keren, Alvergevend.
26. En geef den verwant zijn recht, en den behoeftige, en den reiziger, en verkwist niet in verkwisting.
27. Voorwaar, de verkwisters zijn broeders der duivelen, en de duivel is altijd ondankbaar jegens zijn Heer.
28. En indien gij u van hen afwendt, een barmhartigheid zoekend van uw Heer die gij hoopt, spreek dan tot hen een zacht woord.
29. En maak uw hand niet geketend aan uw nek, noch strek haar uit tot het uiterste uitstrekken, opdat gij niet berispeld, beroofd neerzit.
30. Voorwaar, uw Heer verruimt de voorziening voor wie Hij wil en beperkt haar. Voorwaar, Hij is van Zijn dienaren Gewaar, Ziende.
31. En doodt uw kinderen niet uit vrees voor armoede. Wij voorzien hen en u. Voorwaar, het doden van hen is een grote zonde.
32. En nadert niet tot ontucht. Voorwaar, het is een onzedelijkheid en een kwade weg.
33. En doodt niet de ziel die God heeft verboden dan met recht. En wie onrechtmatig wordt gedood, Wij hebben zijn erfgenaam gezag gegeven; laat hem dan niet buitensporig zijn in het doden. Voorwaar, hij wordt bijgestaan.
34. En nadert niet de bezittingen van den wees dan met hetgeen beter is, totdat hij zijn rijpheid bereikt. En vervult het verbond. Voorwaar, het verbond zal worden ondervraagd.
35. En geeft volle maat wanneer gij meet, en weegt met de rechte weegschaal. Dat is beter en schoner in uitleg.
36. En volgt niet datgene waarvan gij geen kennis hebt. Voorwaar, het gehoor en het gezicht en het hart — elk van die zal worden ondervraagd.
37. En wandelt niet op de aarde in uitgelatenheid. Voorwaar, gij kunt de aarde niet splijten, noch kunt gij de bergen bereiken in hoogte.
38. Al dat — het kwaad ervan is gehaat in het oog uws Heren.
39. Dat is van hetgeen uw Heer u heeft geopenbaard van wijsheid. En stelt naast God geen andere god, opdat gij niet in het Hellevuur wordt geworpen, berispeld, verworpen.
40. Heeft uw Heer u dan begunstigd met zonen, en voor Zichzelve uit de engelen vrouwen genomen? Voorwaar, gij spreekt een monsterachtig woord.
41. En voorwaar, Wij hebben in deze Voordracht gewend, opdat zij mogen gedenken; doch het vermeerdert hen in niets dan afkeer.
42. Zeg: "Waren er goden met Hem, gelijk zij zeggen, dan zouden zij een weg naar den Heer des Troons hebben gezocht."
43. Verheven zij Hij, en verheven is Hij boven hetgeen zij zeggen, een grote verhevenheid.
44. De zeven hemelen en de aarde en al wie daarin is verheerlijken Hem. En er is geen ding of het verheerlijkt Zijn lof, doch gij begrijpt hun verheerlijking niet. Voorwaar, Hij is Verdraagzaam, Alvergevend.
45. En wanneer gij de Voordracht voordraagt, plaatsen Wij tussen u en hen die niet geloven in het Hiernamaals een verborgen sluier.
46. En Wij plaatsen op hun harten bedekkingen opdat zij het niet begrijpen, en in hun oren een doofheid. En wanneer gij uw Heer alleen noemt in de Voordracht, keren zij hun rug in afkeer.
47. Wij weten het best waarmee zij luisteren, wanneer zij naar u luisteren, en wanneer zij in vertrouwelijke raad zijn, wanneer de onrechtvaardigen zeggen: "Gij volgt niets dan een betoverd man."
48. Aanschouwt hoe zij gelijkenissen voor u slaan; dus zijn zij afgedwaald en kunnen geen weg vinden.
49. En zij zeggen: "Wanneer wij beenderen en brokstukken zijn, zullen wij dan voorwaar als een nieuwe schepping worden opgewekt?"
50. Zeg: "Weest stenen of ijzer,
51. of een schepping van hetgeen groot is in uw borsten." Dan zullen zij zeggen: "Wie zal ons herstellen?" Zeg: "Hij Die u de eerste maal schiep." Dan zullen zij hun hoofden naar u schudden en zeggen: "Wanneer is het?" Zeg: "Het kan zijn dat het nabij is."
52. Op den dag waarop Hij u zal roepen, en gij zult antwoorden met Zijn lof, en gij zult menen dat gij slechts weinig vertoefdet.
53. En zeg tot Mijn dienaren dat zij spreken hetgeen het beste is. Voorwaar, de Duivel zaait tweedracht tussen hen. Voorwaar, de Duivel is voor den mens een klaarblijkelijke vijand.
54. Uw Heer kent u het best. Indien Hij wil, zal Hij Zich over u ontfermen; of indien Hij wil, zal Hij u kastijden. En Wij hebben u niet gezonden als een bewaker over hen.
55. En uw Heer kent het best allen die in de hemelen en op de aarde zijn. En voorwaar, Wij hebben sommige profeten boven anderen verkozen, en aan David gaven Wij de Psalmen.
56. Zeg: "Roept hen aan die gij naast Hem hebt beweerd. Zij bezitten niet de verwijdering van schade van u, noch enige verandering."
57. Degenen die zij aanroepen zoeken zelf het middel tot hun Heer — wie hunner het naast is — en zij hopen op Zijn barmhartigheid en vrezen Zijn kastijding. Voorwaar, de kastijding uws Heren is altijd te duchten.
58. En er is geen stad of Wij zullen haar vernietigen vóór den Dag der Opstanding of haar kastijden met een strenge kastijding. Dat is opgetekend in het Boek.
59. En niets weerhield Ons van het zenden van tekenen dan dat de vroegere volkeren ze loochenden. En Wij gaven Thamoed de kamelin als een zichtbaar teken, en zij deden haar onrecht aan. En Wij zenden tekenen niet dan om ontzag te wekken.
60. En toen Wij tot u zeiden: "Voorwaar, uw Heer omvat de mensen." En Wij maakten het visioen dat Wij u toonden niet dan als een beproeving voor de mensen, en de vervloekte boom in de Voordracht. En Wij waarschuwen hen, doch het vermeerdert hen in niets dan grote overtreding.
61. En toen Wij tot de engelen zeiden: "Werpt u neder voor Adam," wierpen zij zich neder, behalve Iblies. Hij zeide: "Zal ik mij nederwerpen voor hem die Gij uit klei hebt geschapen?"
62. Hij zeide: "Ziet Gij deze die Gij boven mij hebt geëerd? Indien Gij mij uitstel geeft tot den Dag der Opstanding, zal ik voorzeker zijn nageslacht onder mijn invloed brengen, behalve weinigen."
63. Hij zeide: "Ga heen! En wie van hen u volgt — voorwaar, het Hellevuur is uw vergelding, een ruime vergelding."
64. "En verschrik wie gij kunt van hen met uw stem, en ontbied tegen hen uw ruiters en uw voetknechten, en deel met hen in bezittingen en kinderen, en beloof hun." En de Duivel belooft hun niets dan bedrog.
65. "Voorwaar, Mijn dienaren — gij hebt geen gezag over hen." En uw Heer is voldoende als Bewaker.
66. Uw Heer is Hij Die voor u de schepen drijft op de zee, opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken. Voorwaar, Hij is jegens u Meest Barmhartig.
67. En wanneer schade u treft op de zee, verdwijnen allen die gij aanroept behalve Hij. Wanneer Hij u dan redt naar het land, wendt gij u af. En de mens is altijd ondankbaar.
68. Voelt gij u dan veilig dat Hij niet een zijde van het land u zal doen verzwelgen, of tegen u een storm van kiezelstenen zenden? Dan zoudt gij geen bewaker voor u zelven vinden.
69. Of voelt gij u veilig dat Hij u er niet een tweede maal in zal terugzenden, en een storm van wind tegen u zenden, en u verdrinken omdat gij verhuldet? Dan zoudt gij geen verdediger tegen Ons daarin vinden.
70. En voorwaar, Wij hebben de Kinderen Adams geëerd en hen gedragen over het land en de zee, en hen voorzien van goede dingen, en hen verkozen boven velen van hen die Wij hebben geschapen met een grote verkiezing.
71. Op den Dag waarop Wij alle mensen met hun gids zullen roepen; wie dan zijn boek in zijn rechterhand ontvangt — dezen zullen hun boek lezen, en hun zal geen greintje onrecht worden aangedaan.
72. En wie in deze wereld blind is, hij zal in het Hiernamaals blind zijn, en verder afgedwaald van den weg.
73. En voorwaar zij waren op het punt u te verleiden weg van hetgeen Wij u hebben geopenbaard, opdat gij tegen Ons anders mocht verzinnen; en dan zouden zij u als vriend hebben genomen.
74. En hadden Wij u niet standvastig gemaakt, gij zoudt bijna tot hen hebben geneigd, een weinig.
75. Dan zouden Wij u het dubbele van het leven en het dubbele van den dood hebben doen proeven; dan zoudt gij voor u zelve tegen Ons geen helper hebben gevonden.
76. En voorwaar zij waren op het punt u van het land te doen schrikken, opdat zij u mochten verdrijven. En dan zouden zij na u niet lang zijn gebleven.
77. De weg dergenen die Wij vóór u zonden van Onze boodschappers; en gij zult in Onze weg geen verandering vinden.
78. Onderhoud het gebed van het ondergaan der zon tot de duisternis van den nacht, en de voordracht van den dageraad. Voorwaar, de voordracht van den dageraad wordt aanschouwd.
79. En in den nacht, waak daarmee als een bijkomend gebed voor u. Het kan zijn dat uw Heer u tot een geprezen standplaats zal verheffen.
80. En zeg: "Mijn Heer, doe mij binnengaan een ware binnengang en doe mij uitgaan een waar uitgaan, en verleen mij uit Uw tegenwoordigheid een helpend gezag."
81. En zeg: "De waarheid is gekomen, en de valsheid is vergaan. Voorwaar, de valsheid is altijd bestemd te vergaan."
82. En Wij zenden neder van de Voordracht hetgeen een genezing en een barmhartigheid is voor de gelovigen, en het vermeerdert de onrechtvaardigen in niets dan verlies.
83. En wanneer Wij den mens gunst schenken, wendt hij zich af en trekt zich terzijde, en wanneer het kwaad hem treft, is hij in wanhoop.
84. Zeg: "Een ieder handelt naar zijn eigen aard, en uw Heer weet het best wie beter geleid is op den weg."
85. En zij vragen u omtrent de Geest. Zeg: "De Geest is van het gebod mijns Heren, en u is van kennis slechts een weinig gegeven."
86. En indien Wij wilden, zouden Wij voorzeker wegnemen hetgeen Wij u hebben geopenbaard; dan zoudt gij voor u zelve daarin tegen Ons geen bewaker vinden,
87. behalve een barmhartigheid van uw Heer. Voorwaar, Zijn gunst over u is groot.
88. Zeg: "Indien de mensheid en de schimmen tezamen kwamen om het gelijke van deze Voordracht voort te brengen, zij zouden het gelijke ervan niet kunnen voortbrengen, al waren zij elkander tot hulp."
89. En voorwaar, Wij hebben in deze Voordracht voor de mensen elke soort van gelijkenis gewend, doch de meesten der mensen weigeren alles behalve te verhullen.
90. En zij zeggen: "Wij zullen u niet geloven totdat gij een bron voor ons doet ontspringen uit de aarde,
91. of gij een tuin hebt van dadelpalmen en wijnstokken, en gij rivieren daarin overvloedig doet ontspringen,
92. of gij den hemel op ons doet vallen in stukken, gelijk gij hebt beweerd, of gij God en de engelen van aangezicht tot aangezicht brengt,
93. of gij een huis van goud hebt, of gij ten hemel stijgt. En wij zullen niet geloven in uw hemelvaart totdat gij op ons een boek nederbrengt dat wij mogen lezen." Zeg: "Verheven zij mijn Heer! Ben ik iets anders dan een sterveling, een boodschapper?"
94. En niets weerhield de mensen van het geloven toen de leiding tot hen kwam dan dat zij zeiden: "Heeft God een sterveling als boodschapper gezonden?"
95. Zeg: "Waren er op de aarde engelen die in rust wandelden, Wij zouden op hen van den hemel een engel als boodschapper hebben nedergezonden."
96. Zeg: "God is voldoende als Getuige tussen mij en u. Voorwaar, Hij is van Zijn dienaren Gewaar, Ziende."
97. En wie God leidt, hij is de rechtgeleide; en wie Hij doet dwalen — gij zult voor hen geen beschermers vinden naast Hem. En Wij zullen hen vergaderen op den Dag der Opstanding op hun aangezichten, blind en stom en doof. Hun verblijfplaats is het Hellevuur. Telkens wanneer het vermindert, vermeerderen Wij voor hen de vlam.
98. Dat is hun vergelding omdat zij Onze tekenen verhulden en zeiden: "Wanneer wij beenderen en brokstukken zijn, zullen wij voorwaar als een nieuwe schepping worden opgewekt?"
99. Hebben zij niet gezien dat God, Die de hemelen en de aarde schiep, bij machte is het gelijke van hen te scheppen? En Hij heeft voor hen een termijn bestemd waaraan geen twijfel is. Doch de onrechtvaardigen weigeren alles behalve te verhullen.
100. Zeg: "Bezaart gij de schatten der barmhartigheid mijns Heren, dan zoudt gij ze weerhouden uit vrees voor het besteden. En de mens is altijd gierig."
101. En voorwaar, Wij gaven Mozes negen duidelijke tekenen. Vraagt dus de Kinderen Israëls, toen hij tot hen kwam, en Farao zeide tot hem: "Voorwaar, ik acht u, o Mozes, betoverd."
102. Hij zeide: "Gij weet wel dat niemand deze heeft nedergezonden dan de Heer der hemelen en der aarde als duidelijke bewijzen. En voorwaar, ik acht u, o Farao, ten ondergang gedoemd."
103. En hij wenste hen van het land te doen schrikken, dus verdronken Wij hem en hen die met hem waren, allen tezamen.
104. En Wij zeiden na hem tot de Kinderen Israëls: "Woont in het land; en wanneer de belofte van het Hiernamaals komt, zullen Wij u als een menigte brengen."
105. En met waarheid hebben Wij het nedergezonden, en met waarheid is het neergedaald. En Wij hebben u niet gezonden dan als een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer.
106. En een Voordracht die Wij hebben verdeeld, opdat gij haar den mensen met tussenpozen moogt voordragen, en Wij hebben haar in fasen nedergezonden.
107. Zeg: "Gelooft erin of gelooft niet. Voorwaar, zij die vóór haar kennis waren gegeven, wanneer zij hun wordt voorgedragen, vallen neder op hun aangezichten in aanbidding."
108. En zij zeggen: "Verheven zij onze Heer! Voorwaar, de belofte van onzen Heer is vervuld."
109. En zij vallen neder op hun aangezichten, wenend, en het vermeerdert hen in ootmoed.
110. Zeg: "Roept God aan, of roept den Albarmhartige aan. Welke gij ook aanroept, Hem behoren de Schoonste Namen." En wees niet luid in uw gebed, noch gedempt erin, doch zoek een weg daartussen.
111. En zeg: "Lof zij God, Die geen zoon heeft genomen, en Die geen deelgenoot heeft in de heerschappij, en Die geen beschermer heeft uit zwakte." En verheerlijk Hem met alle verhevenheid.
