# Al-Kahf
## De Grot

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Lof zij God, Die op Zijn dienaar het Boek heeft nedergezonden en er geen kromming in heeft geplaatst,
2. recht, opdat het moge waarschuwen voor een verschrikkelijke straf van Hem, en blijde tijdingen geve aan de gelovigen die rechtvaardige werken doen, dat voor hen een schoon loon is,
3. daarin eeuwig verblijvend,
4. en opdat het hen moge waarschuwen die zeggen: "God heeft een zoon genomen."
5. Zij hebben er geen kennis van, noch hadden hun vaderen die. Grievend is het woord dat uit hun monden voortkomt. Zij spreken niets dan een leugen.
6. Wellicht zoudt gij dan u zelven vernietigen van smart over hun voetstappen, indien zij niet geloven in deze rede.
7. Voorwaar, Wij hebben hetgeen op de aarde is tot een sieraad voor haar gemaakt, opdat Wij hen mogen beproeven — wie hunner het best is in daad.
8. En voorwaar, Wij zullen hetgeen erop is tot dor stof maken.
9. Of meent gij dat de gezellen der Grot en het Opschrift een wonder waren onder Onze tekenen?
10. Toen de jongelingen hun toevlucht namen tot de Grot en zeiden: "Onze Heer, schenk ons uit Uw tegenwoordigheid een barmhartigheid, en bereid voor ons in onze zaak rechte leiding."
11. Toen sloegen Wij op hun oren in de Grot voor een aantal jaren.
12. Toen wekten Wij hen op, opdat Wij mochten weten welke der twee partijen beter de duur van hun verblijf berekende.
13. Wij verhalen u hun berichten in waarheid. Voorwaar, zij waren jongelingen die in hun Heer geloofden, en Wij vermeerdeerden hen in leiding.
14. En Wij versterkten hun harten toen zij opstonden en zeiden: "Onze Heer is de Heer der hemelen en der aarde. Nimmer zullen wij enige god naast Hem aanroepen, want dan zouden wij een gruwel hebben gesproken."
15. "Dezen, ons volk, hebben goden naast Hem genomen. Waarom brengen zij er geen duidelijk gezag over? En wie is onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God?"
16. "En wanneer gij u terugtrekt van hen en van hetgeen zij aanbidden behalve God, neemt dan toevlucht in de Grot; uw Heer zal voor u van Zijn barmhartigheid uitspreiden en zal voor u van uw zaak een gemak bereiden."
17. En gij zoudt de zon zien, wanneer zij oprees, wegbuigend van hun Grot naar rechts, en wanneer zij onderging, hen voorbijgaand aan de linkerzijde, terwijl zij in een open ruimte ervan waren. Dat is van de tekenen Gods. Wie God leidt, hij is de rechtgeleide; en wie Hij doet dwalen, gij zult voor hem geen leidende beschermer vinden.
18. En gij zoudt hen wakker achten, doch zij sliepen. En Wij keerden hen naar rechts en naar links, en hun hond strekte zijn twee voorpoten uit op den drempel. Waart gij op hen gestuit, gij zoudt u van hen hebben gekeerd in vlucht en zoudt vervuld zijn geweest van schrik voor hen.
19. En aldus wekten Wij hen op opdat zij onder elkander mochten vragen. Een spreker onder hen zeide: "Hoelang hebt gij vertoefd?" Zij zeiden: "Wij hebben een dag vertoefd, of een deel van een dag." Zij zeiden: "Uw Heer weet het best hoelang gij hebt vertoefd. Zendt dus één uwer met dit zilverstuk van u naar de stad, en laat hem uitkijken welk voedsel het reinst is, en laat hem u er voorziening van brengen, en laat hem hoffelijk zijn, en laat hem niemand van u verwittigen."
20. "Voorwaar, indien zij van u zouden komen te weten, zouden zij u stenigen of u terugdwingen in hun geloof, en dan zoudt gij nimmer voorspoed hebben."
21. En aldus maakten Wij hen bekend, opdat zij mochten weten dat de belofte Gods waar is, en dat het Uur — er is geen twijfel eraan. Toen zij onder elkander hun zaak betwistten, zeiden zij: "Bouwt over hen een bouwwerk." Hun Heer weet het best omtrent hen. Zij die zegevieerden in hun zaak zeiden: "Wij zullen voorzeker over hen een gebedshuis oprichten."
22. Zij zullen zeggen: "Drie, de vierde van hen hun hond." En zij zullen zeggen: "Vijf, de zesde van hen hun hond" — gissend naar het verborgene. En zij zullen zeggen: "Zeven, en de achtste van hen hun hond." Zeg: "Mijn Heer weet het best hun aantal. Niemand kent hen dan weinigen." Twist dus niet over hen dan met een uiterlijk twisten, en zoek niet een uitspraak over hen van iemand hunner.
23. En zeg niet van enig ding: "Voorwaar, ik zal dat morgen doen,"
24. dan dat God het moge willen. En gedenk uw Heer wanneer gij vergeet, en zeg: "Het kan zijn dat mijn Heer mij zal leiden tot hetgeen dichter is dan dit in rechte richting."
25. En zij vertoefden in hun Grot driehonderd jaren, en voegden er negen aan toe.
26. Zeg: "God weet het best hoelang zij vertoefden. Zijn is het verborgene der hemelen en der aarde. Hoe goed ziet Hij en hoort Hij! Zij hebben geen beschermer naast Hem, en Hij deelt Zijn oordeel met niemand."
27. En draag voor hetgeen u is geopenbaard van het Boek uws Heren. Er is geen veranderaar van Zijn woorden, en gij zult geen toevlucht vinden naast Hem.
28. En wees geduldig met hen die hun Heer aanroepen des morgens en des avonds, Zijn aanschijn begeerend. En laat uw ogen niet over hen heengaan, het sieraad van het leven dezer wereld begeerend. En gehoorzaam niet hem wiens hart Wij achteloos hebben gemaakt omtrent Onze gedachtenis, en die zijn eigen begeerte volgt, en wiens zaak altijd in buitensporigheid is.
29. En zeg: "De waarheid is van uw Heer. Wie dus wil, laat hem geloven; en wie wil, laat hem verhullen." Voorwaar, Wij hebben voor de onrechtvaardigen een Vuur bereid wiens baldakijn hen omvat. En indien zij om bijstand roepen, zullen zij worden bijgestaan met water als gesmolten koper dat de aangezichten verschroeit. Ellendig de drank, en kwaad de rustplaats!
30. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen — voorwaar, Wij laten de beloning van geen weldoener verloren gaan.
31. Dezen — voor hen zijn Tuinen van Eden, waaronder rivieren stromen. Zij zullen daarin getooid worden met armbanden van goud en groene klederen dragen van fijne zijde en zwaar brokaat, daarin aanliggend op rustbedden. Voortreffelijk de beloning, en schoon de rustplaats!
32. En zet hun een gelijkenis voor: twee mannen — Wij maakten voor één hunner twee tuinen van wijnstokken, en Wij omringden hen met dadelpalmen, en Wij plaatsten ertussen akkerland.
33. Elk der twee tuinen gaf haar vrucht en faalde in niets ervan. En Wij deden een rivier ontspringen ertussen.
34. En hij had vrucht. Dus zeide hij tot zijn metgezel, terwijl hij met hem praatte: "Ik ben groter dan gij in rijkdom en machtiger in getal."
35. En hij ging zijn tuin binnen, zijn eigen ziel onrecht aandoend. Hij zeide: "Ik meen niet dat dit ooit zal vergaan."
36. "En ik meen niet dat het Uur komt. En al word ik tot mijn Heer teruggebracht, ik zal voorzeker beter dan dit vinden als een terugkeer."
37. Zijn metgezel zeide tot hem, terwijl hij met hem praatte: "Hebt gij Hem verhuld Die u schiep uit stof, dan uit een druppel, u dan vormde als een man?"
38. "Doch wat mij betreft — Hij is God, mijn Heer, en ik ken mijn Heer geen deelgenoot toe."
39. "En waarom zeidet gij niet, toen gij uw tuin binnentrad: 'Hetgeen God wil! Er is geen macht dan in God'? Indien gij mij ziet als minder dan gij in rijkdom en kinderen,
40. dan kan het zijn dat mijn Heer mij beter zal geven dan uw tuin, en er een afrekening van den hemel op zal zenden, zodat zij een kale glibberige grond wordt,
41. of haar water wegzinkt in de aarde, zodat gij het nimmer kunt opzoeken."
42. En zijn vrucht werd omvat, en hij begon zijn handen te wringen over hetgeen hij eraan had besteed, terwijl zij gevallen lag op haar latwerk, en hij zeide: "Ware ik maar mijn Heer geen deelgenoot gaan toekennen!"
43. En er was voor hem geen gezelschap om hem te helpen naast God, noch kon hij zichzelve helpen.
44. Daar behoort de bescherming aan God, de Ware. Hij is het best in beloning en het best in uitkomst.
45. En zet hun de gelijkenis voor van het leven dezer wereld: als water dat Wij van den hemel nederzenden, en het gewas der aarde vermengt zich ermee, dan wordt het droog stoppel dat de winden verstrooien. En God is altijd over alle dingen machtig.
46. Rijkdom en kinderen zijn het sieraad van het leven dezer wereld. Doch de bestendige goede werken zijn beter bij uw Heer in beloning en beter in hoop.
47. En op den Dag waarop Wij de bergen in beweging zullen zetten, en gij de aarde bloot ziet gelegd, en Wij hen vergaderen en niet één hunner achterlaten,
48. en zij voor uw Heer in gelederen worden gezet: "Gij zijt tot Ons gekomen gelijk Wij u de eerste maal schiepen. Neen, gij beweerdet dat Wij u nimmer een afspraak zouden bestemmen."
49. En het Boek zal worden neergelegd, en gij zult de zondaars bevreesd zien voor hetgeen daarin is, en zij zullen zeggen: "Wee ons! Wat scheelt dit Boek dat het geen kleine zaak noch een grote laat of het rekent haar?" En zij zullen vinden hetgeen zij wrochtten vóór zich. En uw Heer doet niemand onrecht aan.
50. En toen Wij tot de engelen zeiden: "Buigt u neder voor Adam," en zij bogen zich neder, behalve Iblies — hij was van de verborgenen, en hij kwam in opstand tegen het gebod zijns Heren. Zult gij hem en zijn nakomelingen dan als beschermers nemen naast Mij, terwijl zij voor u een vijand zijn? Ellendig voor de onrechtvaardigen is de ruil!
51. Ik maakte hen niet tot getuigen van de schepping der hemelen en der aarde, noch van de schepping hunner zelven, en Ik zou hen die doen dwalen niet als steun nemen.
52. En op den Dag waarop Hij zal zeggen: "Roept Mijn deelgenoten aan die gij beweerdet," en zij zullen hen aanroepen, doch zij zullen hun niet antwoorden. En Wij zullen tussen hen een kloof des verderfs plaatsen.
53. En de zondaars zullen het Vuur zien en menen dat zij erin zullen vallen, en zij zullen er geen ontsnapping van vinden.
54. En voorwaar, Wij hebben in deze Voordracht voor de mensen elke soort van gelijkenis opgezet. Doch de mens is, meer dan wat ook, tot twisten geneigd.
55. En niets weerhoudt de mensen van het geloven, wanneer de leiding tot hen komt, en van het vragen van vergiffenis aan hun Heer, dan dat de weg der ouden over hen kome, of de kastijding hun van aangezicht tot aangezicht kome.
56. En Wij zenden de boodschappers niet dan als brengers van blijde tijdingen en als waarschuwers. En zij die hebben verhuld twisten met valsheid, opdat zij daarmee de waarheid mogen weerleggen. En zij hebben Mijn tekenen en hetgeen waarvoor zij werden gewaarschuwd in bespotting genomen.
57. En wie is onrechtvaardiger dan hij die herinnerd wordt aan de tekenen zijns Heren en zich ervan afwendt en vergeet hetgeen zijn handen hebben voorgezonden? Voorwaar, Wij hebben op hun harten bedekkingen geplaatst opdat zij het niet begrijpen, en in hun oren een zwaarte. En indien gij hen tot de leiding roept, zullen zij nimmer geleid worden.
58. En uw Heer is de Alvergevende, vol van barmhartigheid. Ware Hij hen te vatten voor hetgeen zij hebben verdiend, Hij zou voor hen de kastijding hebben verhaast. Neen, voor hen is een bestemde tijd waarvan zij geen toevlucht zullen vinden.
59. En die steden — Wij vernietigden hen toen zij onrecht deden, en Wij bestemden voor hun vernietiging een afspraak.
60. En toen Mozes tot zijn jonge metgezel zeide: "Ik zal niet ophouden totdat ik de samenkomst der twee zeeën bereik, of ik zal doorgaan voor eeuwen."
61. En toen zij de samenkomst ertussen bereikten, vergaten zij hun vis, en hij nam zijn weg naar de zee, gravend.
62. En toen zij voorbij waren, zeide hij tot zijn jonge metgezel: "Breng ons ons ochtendmaal; wij hebben waarlijk van deze reis vermoeidheid ondervonden."
63. Hij zeide: "Hebt gij gezien? Toen wij onze toevlucht namen bij de rots, voorwaar, ik vergat de vis — en niets deed mij hem vergeten dan de Tegenstander — opdat ik hem zou vermelden. En hij nam zijn weg naar de zee op wonderbaarlijke wijze."
64. Hij zeide: "Dat is hetgeen wij zochten!" Dus keerden zij terug, hun voetstappen volgend.
65. En zij vonden een dienaar uit Onze dienaren, aan wie Wij barmhartigheid uit Onze tegenwoordigheid hadden geschonken en kennis uit Ons eigen hadden onderwezen.
66. Mozes zeide tot hem: "Mag ik u volgen, opdat gij mij moogt onderwijzen van hetgeen u is onderwezen van rechte leiding?"
67. Hij zeide: "Voorwaar, gij kunt het niet met mij in geduld uithouden."
68. "En hoe kunt gij geduldig zijn met hetgeen gij niet in bewustzijn hebt omvat?"
69. Hij zeide: "Gij zult mij, zo God wil, geduldig vinden, en ik zal u in geen zaak ongehoorzamen."
70. Hij zeide: "Indien gij mij dan volgt, ondervraag mij niet over enig ding totdat ik er u melding van maak."
71. Dus gingen zij voort, totdat, toen zij zich inscheepten op het schip, hij er een gat in maakte. Hij zeide: "Hebt gij er een gat in gemaakt om zijn volk te verdrinken? Gij hebt een verschrikkelijk ding gedaan!"
72. Hij zeide: "Zeide ik niet dat gij het niet met mij in geduld kunt uithouden?"
73. Hij zeide: "Vat mij niet voor hetgeen ik vergat, en leg mij geen moeilijkheid op in mijn zaak."
74. Dus gingen zij voort, totdat, toen zij een jongeling ontmoetten, hij hem doodde. Hij zeide: "Hebt gij een reine ziel gedood zonder een ziel? Gij hebt een vreselijk ding gedaan!"
75. Hij zeide: "Zeide ik u niet dat gij het niet met mij in geduld kunt uithouden?"
76. Hij zeide: "Indien ik u hierna over enig ding ondervraag, houd mij dan niet als metgezel. Gij hebt van mij een verontschuldiging ontvangen."
77. Dus gingen zij voort, totdat, toen zij kwamen bij het volk van een stad, zij haar volk om voedsel vroegen, doch zij weigerden hun gastvrijheid te betonen. En zij vonden daarin een muur die op het punt stond in te storten, en hij richtte hem op. Hij zeide: "Had gij gewild, gij had er een loon voor kunnen nemen."
78. Hij zeide: "Dit is het scheiden tussen mij en u. Ik zal u inlichten over de uitleg van hetgeen gij niet in geduld kunt uithouden."
79. "Wat het schip betreft, het behoorde aan arme lieden die op de zee werkten, en ik wenste het te beschadigen, want achter hen was een koning die elk schip met geweld in beslag nam."
80. "En wat den jongeling betreft, zijn ouders waren gelovigen, en wij vreesden dat hij hen zou belasten met overtreding en verhulling."
81. "Dus wensten wij dat hun Heer hun in ruil iemand zou geven die beter was dan hij in reinheid en nader in tederheid."
82. "En wat den muur betreft, hij behoorde aan twee weesjongelingen in de stad, en eronder was een schat van hen, en hun vader was rechtvaardig geweest. Dus wenste uw Heer dat zij hun rijpheid mochten bereiken en hun schat voortbrengen, als een barmhartigheid van uw Heer. En ik deed het niet uit eigen gebod. Dat is de uitleg van hetgeen gij niet in geduld kunt uithouden."
83. En zij vragen u over Dhoel-Qarnajn. Zeg: "Ik zal u een vermelding van hem voordragen."
84. Voorwaar, Wij vestigden hem op de aarde, en Wij gaven hem van alle dingen een middel.
85. Dus volgde hij een middel,
86. totdat, toen hij de plaats van den ondergang der zon bereikte, hij haar vond ondergaand in een donkere bron, en hij vond erbij een volk. Wij zeiden: "O Dhoel-Qarnajn, hetzij gij zult kastijden, hetzij gij onder hen een goede weg zult nemen."
87. Hij zeide: "Wat hem betreft die onrecht doet, wij zullen hem kastijden; dan zal hij worden teruggevoerd tot zijn Heer, en Hij zal hem kastijden met een verschrikkelijke kastijding."
88. "Doch wat hem betreft die gelooft en het goede doet, voor hem is de schoonste beloning, en wij zullen tot hem gemak spreken uit ons gebod."
89. Dan volgde hij een middel,
90. totdat, toen hij de plaats van den opgang der zon bereikte, hij haar vond opgaand over een volk voor wie Wij er geen beschutting tegen hadden gemaakt.
91. Aldus was het. En Wij hadden in bewustzijn omvat hetgeen bij hem was.
92. Dan volgde hij een middel,
93. totdat, toen hij de plaats bereikte tussen de twee barrières, hij aan deze zijde ervan een volk vond dat nauwelijks een woord kon verstaan.
94. Zij zeiden: "O Dhoel-Qarnajn, voorwaar Gog en Magog werken verderf op de aarde. Zullen wij u een schatting toewijzen, opdat gij tussen ons en hen een barrière moogt plaatsen?"
95. Hij zeide: "Hetgeen waarin mijn Heer mij heeft gevestigd is beter. Helpt mij dus met kracht, en ik zal tussen u en hen een wal plaatsen."
96. "Brengt mij blokken ijzer." Totdat, toen hij het vlak had gemaakt tussen de twee klippen, hij zeide: "Blaast!" Totdat, toen hij het tot vuur had gemaakt, hij zeide: "Brengt mij, opdat ik er gesmolten koper op moge gieten."
97. Dus konden zij het niet beklimmen, noch konden zij het doorboren.
98. Hij zeide: "Dit is een barmhartigheid van mijn Heer. Doch wanneer de belofte mijns Heren komt, zal Hij het gelijk maken met den grond. En de belofte mijns Heren is altijd waar."
99. En Wij zullen sommigen hunner op die Dag over anderen laten golven. En de bazuin zal worden geblazen, en Wij zullen hen allen tezamen vergaderen.
100. En Wij zullen het Hellevuur op die Dag voor hen die hebben verhuld ten toon spreiden, een tentoonstelling,
101. degenen wier ogen in een bedekking waren voor Mijn gedachtenis, en die niet bij machte waren te horen.
102. Menen zij die hebben verhuld dan dat zij Mijn dienaren als beschermers mogen nemen naast Mij? Voorwaar, Wij hebben het Hellevuur voor hen die verhullen bereid als verwelkoming.
103. Zeg: "Zullen Wij u inlichten over de grootste verliezers in daden?"
104. "Degenen wier streven is afgedwaald in het leven dezer wereld, terwijl zij menen dat zij goed werk verrichten."
105. Dezen zijn zij die de tekenen huns Heren en Zijn ontmoeting hebben verhuld, dus zijn hun daden ijdel, en Wij zullen hun op den Dag der Opstanding geen gewicht toekennen.
106. Dat is hun vergelding — het Hellevuur — omdat zij verhulden en Mijn tekenen en Mijn boodschappers in bespotting namen.
107. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen — voor hen zijn de Tuinen van het Paradijs als verwelkoming,
108. daarin eeuwig verblijvend, geen verwijdering ervan begeerend.
109. Zeg: "Ware de zee inkt voor de woorden mijns Heren, de zee zou zijn uitgeput vóór de woorden mijns Heren waren uitgeput, al brachten Wij het gelijke ervan als voorraad."
110. Zeg: "Ik ben slechts een sterveling als gij. Het is mij geopenbaard dat uw God Eén God is. Wie dus hoopt op de ontmoeting met zijn Heer, laat hem rechtvaardige werken doen en niemand toeschrijven in de aanbidding zijns Heren."
