# Marjam
## Maria

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Kaaf, Haa, Jaa, 'Ajn, Saad.
2. Een vermelding van de barmhartigheid uws Heren jegens Zijn dienaar Zacharias,
3. toen hij zijn Heer aanriep met een verborgen roep.
4. Hij zeide: "Mijn Heer, voorwaar het gebeente in mij is verzwakt, en mijn hoofd is ontvlamd van grijs haar, en ik ben nimmer in mijn smeekbede tot U, mijn Heer, ongelukkig geweest.
5. En voorwaar, ik vrees mijn verwanten na mij, en mijn vrouw is onvruchtbaar. Schenk mij dus uit Uw tegenwoordigheid een erfgenaam,
6. die van mij zal erven en erven van het Huis van Jacob. En maak hem, mijn Heer, welgevallig."
7. "O Zacharias, voorwaar Wij geven u blijde tijdingen van een jongen wiens naam Jahja is. Wij hebben hem voordien geen naamgenoot toegewezen."
8. Hij zeide: "Mijn Heer, hoe zal ik een jongen hebben wanneer mijn vrouw onvruchtbaar is, en ik in den ouderdom een staat van zwakte heb bereikt?"
9. Hij zeide: "Aldus is het." Uw Heer zegt: "Het is gemakkelijk voor Mij, en waarlijk Ik schiep u voordien, toen gij niets waart."
10. Hij zeide: "Mijn Heer, stel voor mij een teken vast." Hij zeide: "Uw teken is dat gij drie nachten niet tot de mensen zult spreken, gezond zijnde."
11. Dus kwam hij te voorschijn tot zijn volk uit het heiligdom, en hij beduidde hun: "Verheerlijkt des morgens en des avonds."
12. "O Jahja, neem het Boek met kracht." En Wij gaven hem het oordeel terwijl hij nog een kind was,
13. en tederheid uit Onze tegenwoordigheid en reinheid, en hij was altijd godvrezend,
14. en eerbiedsaam jegens zijn ouders, en hij was geen tiran, ongehoorzaam.
15. En vrede zij hem den dag dat hij geboren werd, en den dag dat hij sterft, en den dag dat hij levend wordt opgewekt.
16. En vermeld in het Boek Maria, toen zij zich terugtrok van haar volk naar een oostelijke plaats,
17. en zij nam een sluier af van hen. Toen zonden Wij tot haar Onze Geest, en hij verscheen haar als een onberispelijke man.
18. Zij zeide: "Voorwaar, ik zoek toevlucht bij den Albarmhartige voor u, indien gij godvrezend zijt."
19. Hij zeide: "Ik ben slechts de boodschapper uws Heren, opdat ik u een reinen zoon moge schenken."
20. Zij zeide: "Hoe zal ik een zoon hebben wanneer geen man mij heeft aangeraakt, noch ben ik onkuis geweest?"
21. Hij zeide: "Aldus is het." Uw Heer zegt: "Het is gemakkelijk voor Mij, en opdat Wij hem een teken mogen maken voor de mensen en een barmhartigheid van Ons. En het is een zaak besloten."
22. Dus ontving zij hem, en zij trok zich met hem terug naar een verre plaats.
23. En de weeën dreven haar naar den stam des palms. Zij zeide: "Ware ik maar gestorven vóór dit en een vergeten ding geweest, volkomen vergeten!"
24. Toen riep hij tot haar van onder haar: "Treur niet; uw Heer heeft onder u een beekje geplaatst.
25. En schud den stam des palms naar u toe; hij zal verse dadels op u doen vallen, rijp.
26. Eet dus en drink en verkwik uw oog. En indien gij enig sterveling ziet, zeg: 'Voorwaar, ik heb den Albarmhartige een vasten gelofte, en ik zal heden tot geen mens spreken.'"
27. Toen bracht zij hem tot haar volk, hem dragend. Zij zeiden: "O Maria, gij hebt iets ongehoords gedaan!
28. O zuster van Aäron! Uw vader was geen man van goddeloosheid, noch was uw moeder onkuis."
29. Toen wees zij naar hem. Zij zeiden: "Hoe zullen wij spreken tot iemand die in de wieg is, een kind?"
30. Hij zeide: "Voorwaar, ik ben de dienaar Gods. Hij heeft mij het Boek gegeven en mij tot een profeet gemaakt.
31. En Hij heeft mij gezegend waar ik ook zij, en heeft mij het gebed en de aalmoes opgelegd zolang ik leef,
32. en eerbiedsaam jegens mijn moeder, en Hij heeft mij niet gemaakt tot een tiran, ellendig.
33. En vrede zij mij den dag dat ik geboren werd, en den dag dat ik sterf, en den dag dat ik levend word opgewekt."
34. Dat is Jezus zoon van Maria — het woord der waarheid, waarover zij twisten.
35. Het is niet aan God dat Hij een zoon zou nemen. Verheven zij Hij! Wanneer Hij een zaak verordent, zegt Hij er slechts toe: "Wees!" en het is.
36. "En voorwaar, God is mijn Heer en uw Heer, aanbidt Hem dus. Dit is een recht pad."
37. Toen verschilden de groepen onder elkander. Wee dus degenen die hebben verhuld, vanwege de betuiging van een geweldige Dag.
38. Hoe goed zullen zij horen en hoe goed zullen zij zien op den Dag dat zij tot Ons komen! Doch de onrechtvaardigen zijn heden in klaarblijkelijke dwaling.
39. En waarschuw hen voor den Dag der Benauwing, wanneer de zaak beslist is, terwijl zij in achteloosheid verkeren en niet geloven.
40. Voorwaar, Wij zijn het Die de aarde erven en allen die daarop zijn, en tot Ons zullen zij worden teruggevoerd.
41. En vermeld in het Boek Abraham. Voorwaar, hij was een man van waarheid, een profeet.
42. Toen hij tot zijn vader zeide: "O mijn vader, waarom aanbidt gij hetgeen niet hoort en niet ziet en u niets baat?
43. O mijn vader, voorwaar er is tot mij gekomen van kennis hetgeen niet tot u is gekomen. Volg mij dus; ik zal u leiden op een effen pad.
44. O mijn vader, aanbid den Tegenstander niet. Voorwaar, de Tegenstander is altijd den Albarmhartige ongehoorzaam.
45. O mijn vader, voorwaar ik vrees dat u een kastijding van den Albarmhartige zal treffen, zodat gij een vriend des Tegenstanders wordt."
46. Hij zeide: "Wendt gij u af van mijn goden, o Abraham? Indien gij niet ophoudt, zal ik u voorzeker stenigen. Vertrek dus van mij voor een lange wijle."
47. Hij zeide: "Vrede zij u. Ik zal vergiffenis voor u vragen aan mijn Heer. Voorwaar, Hij is altijd genadig jegens mij.
48. En ik zal mij terugtrekken van u en van hetgeen gij aanroept naast God, en ik zal mijn Heer aanroepen. Het kan zijn dat ik niet, in mijn smeekbede tot mijn Heer, ongelukkig zal zijn."
49. Toen hij zich dan van hen had teruggetrokken en van hetgeen zij aanbaden naast God, schonken Wij hem Izaäk en Jacob, en elk maakten Wij een profeet.
50. En Wij schonken hun van Onze barmhartigheid, en Wij kenden hun een tong van waarheid toe, verheven.
51. En vermeld in het Boek Mozes. Voorwaar, hij was een oprecht gemaakte, en hij was een boodschapper, een profeet.
52. En Wij riepen hem van de rechterzijde des Bergs, en brachten hem nabij in gemeenschap.
53. En Wij schonken hem van Onze barmhartigheid zijn broeder Aäron, een profeet.
54. En vermeld in het Boek Ismaël. Voorwaar, hij was trouw aan zijn belofte, en hij was een boodschapper, een profeet.
55. En hij placht zijn huisgezin het gebed en de aalmoes aan te bevelen, en hij was welgevallig in het oog zijns Heren.
56. En vermeld in het Boek Idries. Voorwaar, hij was een man van waarheid, een profeet.
57. En Wij verhieven hem tot een hoge staat.
58. Dezen zijn zij op wie God Zijn zegen heeft geschonken, van onder de profeten, van het nageslacht van Adam, en van hen die Wij met Noach hebben gedragen, en van het nageslacht van Abraham en Israël, en van hen die Wij hebben geleid en gekozen. Wanneer de tekenen des Albarmhartigen hun werden voorgedragen, vielen zij neder in aanbidding en geween.
59. Toen volgde na hen een opvolging die het gebed verwaarloosde en de lusten volgde. Zij zullen het verderf ontmoeten,
60. behalve hij die berouw heeft en gelooft en het goede doet. Dezen zullen de Tuin binnentreden en zullen in niets worden benadeeld —
61. Tuinen van Eden, die de Albarmhartige Zijn dienaren in het verborgene heeft beloofd. Voorwaar, Zijn belofte wordt altijd vervuld.
62. Zij zullen daarin geen ijdel gepraat horen, doch slechts vrede. En zij zullen hun voorziening daarin des morgens en des avonds hebben.
63. Dat is de Tuin die Wij als erfdeel geven aan hen van Onze dienaren die godvrezend zijn.
64. "En wij dalen niet neder dan op het gebod uws Heren. Zijn is wat vóór ons is en wat achter ons is en wat daartussen is. En uw Heer is nimmer vergeetachtig."
65. Heer der hemelen en der aarde en wat daartussen is. Aanbidt Hem dus en weest standvastig in Zijn aanbidding. Kent gij iemand die Zijn naamgenoot is?
66. En de mens zegt: "Wanneer ik dood ben, zal ik dan waarlijk levend worden voortgebracht?"
67. Herinnert de mens zich niet dat Wij hem voordien schiepen, toen hij niets was?
68. Dus bij uw Heer, Wij zullen hen voorzeker vergaderen en de tegenstanders, dan zullen Wij hen voorzeker rondom het Hellevuur brengen op hun knieën.
69. Dan zullen Wij voorzeker uit elke groep uittrekken wie van hen het onbeschaamdst was jegens den Albarmhartige.
70. Dan waarlijk zijn Wij het best gewaar van hen die het meest verdienen daarin te branden.
71. En er is niemand onder u die er niet langs zal gaan. Dat is op uw Heer een vastgesteld besluit.
72. Dan zullen Wij hen redden die godvrezend waren, en Wij zullen de onrechtvaardigen daarin laten op hun knieën.
73. En wanneer Onze duidelijke tekenen hun worden voorgedragen, zeggen zij die hebben verhuld tot hen die geloven: "Welke der twee partijen is beter in rang en schoner in vergadering?"
74. En hoevele geslachten hebben Wij vóór hen vernietigd, die schoner waren in bezittingen en in uiterlijk vertoon!
75. Zeg: "Wie in dwaling is, laat den Albarmhartige voor hem een verlenging uitstrekken, totdat, wanneer zij zien hetgeen hun beloofd is — hetzij de kastijding of het Uur — dan zullen zij weten wie slechter is in rang en zwakker in krachten."
76. En God vermeerdert hen die geleid worden in leiding. En de bestendige goede werken zijn beter bij uw Heer als beloning en beter als terugkeer.
77. Hebt gij hem gezien die Onze tekenen heeft verhuld en zegt: "Mij zal voorzeker rijkdom en kinderen worden gegeven"?
78. Heeft hij het verborgene doorgrond, of heeft hij met den Albarmhartige een verbond gesloten?
79. Neen! Wij zullen schrijven wat hij zegt en Wij zullen de kastijding voor hem verlengen met een verlenging.
80. En Wij zullen van hem erven wat hij zegt, en hij zal tot Ons komen, alleen.
81. En zij hebben goden genomen naast God, opdat zij voor hen een bron van kracht mogen zijn.
82. Neen! Zij zullen hun aanbidding loochenen en zullen tegen hen tegenstanders zijn.
83. Ziet gij niet dat Wij de tegenstanders hebben gezonden op hen die verhullen, hen aanhitsend met aanhitsing?
84. Haast u dus niet tegen hen. Wij tellen slechts voor hen een telling.
85. Op den Dag waarop Wij de godvrezenden tot den Albarmhartige zullen vergaderen als een gezantschap,
86. en Wij de zondaren naar het Hellevuur zullen drijven als een kudde naar het water,
87. zullen zij geen voorspraak bezitten, behalve hij die met den Albarmhartige een verbond heeft gesloten.
88. En zij zeggen: "De Albarmhartige heeft een zoon genomen."
89. Gij hebt waarlijk iets monsterachtigs voortgebracht,
90. waardoor de hemelen welhaast vaneen scheuren en de aarde splijt en de bergen in puin neerstorten,
91. dat zij den Albarmhartige een zoon toeschrijven.
92. En het betaamt den Albarmhartige niet dat Hij een zoon zou nemen.
93. Er is niemand in de hemelen en op de aarde die niet tot den Albarmhartige komt als een dienaar.
94. Hij heeft hen waarlijk geteld en genummerd met een nummering.
95. En elk van hen zal tot Hem komen op den Dag der Opstanding, alleen.
96. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen — de Albarmhartige zal hun liefde toewijzen.
97. Dus hebben Wij het gemakkelijk gemaakt door uw tong, opdat gij daarmee blijde tijdingen moogt brengen aan de godvrezenden en daarmee een twistziek volk moogt waarschuwen.
98. En hoevele geslachten hebben Wij vóór hen vernietigd! Bespeurt gij iemand van hen, of hoort gij van hen ook maar een fluistering?
