# Taa-Haa
## Taa-Haa

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Taa, Haa.
2. Wij hebben de Voordracht niet op u nedergezonden opdat gij ellendig zoudt zijn,
3. doch slechts als een herinnering voor hem die vreest,
4. een nederzending van Hem Die de aarde en de verheven hemelen schiep —
5. de Albarmhartige, op den Troon gevestigd.
6. Hem behoort wat in de hemelen is en wat op de aarde is, en wat daartussen is, en wat onder den grond is.
7. En indien gij hardop het woord spreekt, dan voorwaar Hij kent het geheim en wat nog verborgener is.
8. God — er is geen god dan Hij; Hem behoren de schoonste namen.
9. En is het verhaal van Mozes tot u gekomen?
10. Toen hij een vuur zag en tot zijn huisgezin zeide: "Wacht; voorwaar, ik bespeur een vuur; wellicht kan ik u daarvan een brand brengen, of bij het vuur leiding vinden."
11. En toen hij erbij kwam, werd hij geroepen: "O Mozes!
12. Voorwaar, Ik ben uw Heer; doe dus uw sandalen uit; voorwaar, gij zijt in het heilige dal van Toewa.
13. En Ik heb u gekozen; luister dus naar hetgeen geopenbaard wordt.
14. Voorwaar, Ik ben God — er is geen god dan Ik; aanbidt Mij dus, en onderhoudt het gebed tot Mijn gedachtenis.
15. Voorwaar, het Uur komt — Ik verberg het bijna — opdat elke ziel moge worden vergolden voor hetgeen zij nastreeft.
16. Laat dus niet hij die er niet in gelooft en zijn begeerte volgt, u ervan afwenden, opdat gij niet vergaat.
17. En wat is dat in uw rechterhand, o Mozes?"
18. Hij zeide: "Het is mijn staf; ik leun erop, en ik sla er bladeren mee neder voor mijn schapen, en ik heb er andere gebruiken voor."
19. Hij zeide: "Werp hem neder, o Mozes."
20. Dus wierp hij hem neder, en zie, het was een slang, kruipend.
21. Hij zeide: "Neem hem, en vrees niet; Wij zullen hem in zijn vorige staat terugbrengen.
22. En druk uw hand tegen uw zijde; zij zal wit te voorschijn komen, zonder gebrek — een ander teken,
23. opdat Wij u van Onze grotere tekenen mogen tonen.
24. Ga tot Farao; voorwaar, hij is buitensporig geworden."
25. Hij zeide: "Mijn Heer, verruim voor mij mijn borst,
26. en vergemakkelijk voor mij mijn taak,
27. en ontknoop een knoop van mijn tong,
28. opdat zij mijn rede mogen verstaan.
29. En wijs mij een helper aan uit mijn huisgezin —
30. Aäron, mijn broeder.
31. Versterk mijn rug door hem,
32. en maak hem een deelgenoot in mijn zaak,
33. opdat wij U veel mogen verheerlijken,
34. en U veel mogen gedenken.
35. Voorwaar, Gij zijt altijd Ziende van ons."
36. Hij zeide: "Uw verzoek is u ingewilligd, o Mozes.
37. En voorwaar, Wij betoonden u een andere maal gunst,
38. toen Wij aan uw moeder openbaarden hetgeen geopenbaard werd:
39. 'Leg hem in de kist en werp haar in de rivier, en de rivier zal haar op den oever werpen; een vijand van Mij en een vijand van hem zal hem nemen.' En Ik wierp liefde van Mij op u, en opdat gij mocht worden grootgebracht onder Mijn oog.
40. Toen uw zuster heenging en zeide: 'Zal ik u wijzen naar iemand die hem kan zogen?' Dus brachten Wij u terug naar uw moeder opdat haar oog mocht worden gekoeld en zij niet zou treuren. En gij dooddet een ziel, en Wij redden u uit smart, en Wij beproefden u met beproevingen. Toen verbleeft gij jaren onder het volk van Midjan; toen kwaamt gij volgens een besluit, o Mozes.
41. En Ik heb u gevormd voor Mijzelve.
42. Ga, gij en uw broeder, met Mijn tekenen, en weest niet traag in Mijn gedachtenis.
43. Gaat, beiden, tot Farao; voorwaar, hij is buitensporig geworden.
44. En spreekt tot hem een zacht woord, opdat hij wellicht moge gedenken of vrezen."
45. Zij zeiden: "Onze Heer, voorwaar, wij vrezen dat hij tegen ons verhaasten moge, of dat hij buitensporig moge worden."
46. Hij zeide: "Vreest niet; voorwaar, Ik ben met u beiden, horend en ziend.
47. Gaat dus tot hem en zegt: 'Voorwaar, wij zijn de boodschappers uws Heren; zend dus de Kinderen Israëls met ons en kwel hen niet. Wij zijn tot u gekomen met een teken van uw Heer, en vrede zij over hem die de leiding volgt.
48. Voorwaar, het is ons geopenbaard dat kastijding rust op hem die loochent en zich afwendt.'"
49. Hij zeide: "En wie is uw Heer, o Mozes?"
50. Hij zeide: "Onze Heer is Hij Die aan alle dingen hun schepping gaf, en hen dan leidde."
51. Hij zeide: "Hoe is het dan met de vroegere geslachten?"
52. Hij zeide: "De kennis daarvan is bij mijn Heer in een Boek; mijn Heer dwaalt niet, noch vergeet Hij —
53. Hij Die voor u de aarde tot een wieg heeft gemaakt en er paden doorheen voor u heeft gevlochten, en water van den hemel nederzond." En daarmee brachten Wij allerlei paren van planten voort.
54. Eet en weidt uw vee. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor hen die verstand bezitten.
55. Daaruit schiepen Wij u, en daarin zullen Wij u terugbrengen, en daaruit zullen Wij u een tweede maal voortbrengen.
56. En voorwaar, Wij toonden hem Onze tekenen, alle, doch hij loochende en weigerde.
57. Hij zeide: "Zijt gij gekomen om ons uit ons land te verdrijven door uw tovenarij, o Mozes?
58. Dan zullen wij u een tovenarij brengen als deze; stel dus tussen ons en u een afspraak vast die wij niet zullen falen — noch wij noch gij — op een overeengekomen plaats."
59. Hij zeide: "Uw afspraak is de Dag des Sieraads, en laat het volk des voormiddags worden vergaderd."
60. Dus wendde Farao zich af en vergaderde zijn list, toen kwam hij.
61. Mozes zeide tot hen: "Wee u! Smeedt geen leugen tegen God, opdat Hij u niet vernietigt door een kastijding; en hij die smeedt heeft gefaald."
62. Dus twistten zij onder elkander hun zaak en hielden hun beraad geheim.
63. Zij zeiden: "Deze twee zijn tovenaars die u uit uw land willen verdrijven door hun tovenarij en uw ideale weg willen wegnemen.
64. Vergadert dus uw list, komt dan in een rij; en hij die heden de overhand behaalt zal voorspoed hebben."
65. Zij zeiden: "O Mozes, werpt gij of zullen wij de eersten zijn die werpen?"
66. Hij zeide: "Neen, werpt gij." En zie, hun touwen en hun staven schenen hem, door hun tovenarij, te kruipen.
67. Dus vatte Mozes een vrees in zichzelve op.
68. Wij zeiden: "Vrees niet; voorwaar, gij zijt de hoogste.
69. En werp wat in uw rechterhand is; het zal verslinden hetgeen zij hebben gewrocht. Hetgeen zij hebben gewrocht is slechts de list van een tovenaar, en de tovenaar heeft geen voorspoed waar hij ook komt."
70. Toen werden de tovenaars neergeworpen in aanbidding; zij zeiden: "Wij geloven in den Heer van Aäron en Mozes."
71. Hij zeide: "Gij gelooft in hem vóór ik u verlof geef? Voorwaar, hij is uw meester die u de tovenarij onderwees. Ik zal dus uw handen en uw voeten aan wisselende zijden afhouwen, en ik zal u kruisigen aan de stammen der palmen, en gij zult weten wie van ons strenger is in kastijding en bestendiger."
72. Zij zeiden: "Wij zullen u niet verkiezen boven de duidelijke bewijzen die tot ons zijn gekomen, noch boven Hem Die ons schiep. Besluit dus wat gij wilt besluiten; gij kunt slechts besluiten voor dit wereldse leven.
73. Voorwaar, wij geloven in onzen Heer, opdat Hij ons onze zonden moge vergeven en hetgeen gij ons aan tovenarij hebt opgedrongen. En God is beter en bestendiger."
74. Voorwaar, wie tot zijn Heer komt als een schuldige — voorwaar, voor hem is het Hellevuur, waarin hij niet sterft noch leeft.
75. En wie tot Hem komt als gelovige, rechtvaardige werken hebbende gedaan — voor dezen zijn de verheven rangen:
76. Tuinen van Eden waaronder rivieren stromen, eeuwig daarin verblijvend; en dat is de vergelding voor hem die zich reinigt.
77. En voorwaar, Wij openbaarden aan Mozes: "Reis bij nacht met Mijn dienaren, en sla voor hen een droog pad door de zee, niet vrezend ingehaald te worden, noch bevreesd zijnde."
78. Toen achtervolgde Farao hen met zijn heerscharen, en daar bedekte hen van de zee wat hen bedekte.
79. En Farao leidde zijn volk op een dwaalspoor, en leidde hen niet.
80. O Kinderen Israëls, Wij redden u van uw vijand, en Wij sloten een verbond met u aan de rechterzijde des Bergs, en Wij zonken op u het manna en de kwartels neder.
81. Eet van de goede dingen die Wij u hebben geschonken, en overtreedt daarin niet, opdat Mijn toorn niet op u neerdaalt; en hij op wie Mijn toorn neerdaalt is waarlijk gevallen.
82. En voorwaar, Ik ben het meest Vergevend jegens hem die berouw heeft en gelooft en het goede werkt, en dan geleid wordt.
83. "En wat heeft u doen verhaasten van uw volk vandaan, o Mozes?"
84. Hij zeide: "Zij zijn op mijn spoor, en ik haastte mij tot U, mijn Heer, opdat Gij tevreden mocht zijn."
85. Hij zeide: "Voorwaar, Wij hebben uw volk na u beproefd, en de Samaritaan heeft hen op een dwaalspoor geleid."
86. Dus keerde Mozes tot zijn volk terug, vertoornd en bedroefd. Hij zeide: "O mijn volk, beloofde uw Heer u niet een goede belofte? Was het verbond u dan te lang, of wenste gij dat toorn van uw Heer op u zou neerdalen, zodat gij mijn afspraak faalde?"
87. Zij zeiden: "Wij braken uw afspraak niet uit eigen wil, doch wij waren beladen met lasten van de sieraden des volks, en wij wierpen ze, en aldus wierp de Samaritaan."
88. Toen bracht hij voor hen een kalf voort — een lichaam dat loeiede — en zij zeiden: "Dit is uw god en de god van Mozes, doch hij is hem vergeten."
89. Zien zij dan niet dat het hun geen woord teruggeeft, en voor hen noch schade noch baat bezit?
90. En voorwaar, Aäron had hun voordien gezegd: "O mijn volk, gij wordt daardoor slechts beproefd; en voorwaar, uw Heer is de Albarmhartige, volgt mij dus en gehoorzaamt mijn gebod."
91. Zij zeiden: "Wij zullen niet ophouden het aan te kleven totdat Mozes tot ons terugkeert."
92. Hij zeide: "O Aäron, wat weerhield u, toen gij hen dwalend zaagt,
93. dat gij mij niet volgdet? Hebt gij dan mijn gebod ongehoorzaamd?"
94. Hij zeide: "O zoon mijner moeder, grijp mij niet bij mijn baard noch bij mijn hoofd. Voorwaar, ik vreesde dat gij zoudt zeggen: 'Gij hebt verdeeldheid gezaaid onder de Kinderen Israëls, en gij gaaft niet acht op mijn woord.'"
95. Hij zeide: "En wat is uw zaak, o Samaritaan?"
96. Hij zeide: "Ik bespeurde wat zij niet bespeurden, en ik greep een handvol van het spoor des Boodschappers en wierp het; en aldus verleidde mijn ziel mij."
97. Hij zeide: "Ga dan; en voorwaar, het is voor u in het leven te zeggen: 'Geen aanraking.' En voorwaar, voor u is een afspraak die gij niet zult falen. En kijk naar uw god aan wie gij hebt gekleefd; wij zullen hem verbranden en dan volkomen verstrooien in de zee."
98. Uw God is slechts God, naast Wie er geen god is. Hij omvat alle dingen in kennis.
99. Aldus verhalen Wij u van de berichten van hetgeen voorbij is gegaan. En Wij hebben u uit Onze tegenwoordigheid een Gedachtenis gegeven.
100. Wie zich ervan afwendt, voorwaar hij zal een last dragen op den Dag der Opstanding,
101. eeuwig daarin verblijvend; en kwaad is het voor hen op den Dag der Opstanding als een last.
102. Den dag waarop de Bazuin zal worden geblazen, en Wij de schuldigen op die dag zullen vergaderen, blauwogig.
103. Zij zullen onder elkander fluisteren: "Gij hebt slechts tien vertoefd."
104. Wij weten het best wat zij zeggen, wanneer de voorbeeldigste onder hen in gedrag zal zeggen: "Gij hebt slechts een dag vertoefd."
105. En zij vragen u over de bergen; zeg dus: "Mijn Heer zal hen volkomen verstrooien,
106. en Hij zal hen tot een vlak veld maken,
107. waarin gij geen kromming noch welving ziet."
108. Op die dag zullen zij den roeper volgen in wie geen kromming is, en de stemmen zullen gedempt zijn voor den Albarmhartige, en gij zult niets horen dan een gemurmel.
109. Op die dag zal de voorspraak niet baten, behalve hem die de Albarmhartige heeft toegestaan en wiens woord Hem behaagt.
110. Hij weet wat vóór hen is en wat achter hen is, en zij omvatten Hem niet in kennis.
111. En de aangezichten zullen vernederd zijn voor den Levende, den Zelfbestaande; en hij die onrechtvaardigheid draagt heeft waarlijk gefaald.
112. En wie rechtvaardige werken doet en een gelovige is, hij zal noch onrecht noch verkorting vrezen.
113. En aldus hebben Wij het nedergezonden als een Arabische Voordracht, en hebben daarin gewend van waarschuwingen, opdat zij wellicht godvrezend mogen zijn, of het een herinnering in hen moge opwekken.
114. Verheven dus is God, de Koning, de Waarheid. En verhaast u niet met de Voordracht vóór haar openbaring aan u is voltooid, en zeg: "Mijn Heer, vermeerder mij in kennis."
115. En voorwaar, Wij sloten voordien een verbond met Adam, doch hij vergat, en Wij vonden in hem geen vastberadenheid.
116. En toen Wij tot de engelen zeiden: "Werpt u neder voor Adam," wierpen zij zich neder, behalve Iblies; hij weigerde.
117. Dus zeiden Wij: "O Adam, voorwaar, deze is een vijand voor u en voor uw echtgenote; laat hem u beiden dus niet verdrijven uit de Tuin, opdat gij niet ellendig wordt.
118. Voorwaar, het is voor u dat gij daarin niet hongert, noch naakt zijt,
119. en dat gij daarin niet dorst, noch aan de zon zijt blootgesteld."
120. Toen fluisterde de duivel hem in; hij zeide: "O Adam, zal ik u de boom der eeuwigheid tonen en een koninkrijk dat niet vergaat?"
121. Dus aten zij ervan, en hun schaamdelen werden hun onthuld, en zij begonnen op zich bladeren van de Tuin te naaien. En Adam was zijn Heer ongehoorzaam, en zo dwaalde hij.
122. Toen koos zijn Heer hem en wendde Zich tot hem en leidde hem.
123. Hij zeide: "Daalt af van haar, allen, de een voor de ander een vijand. En indien er tot u van Mij leiding komt, dan wie Mijn leiding volgt zal niet dwalen noch ellendig zijn.
124. En wie zich afwendt van Mijn Gedachtenis, voorwaar voor hem is een benauwd leven, en Wij zullen hem vergaderen op den Dag der Opstanding, blind."
125. Hij zal zeggen: "Mijn Heer, waarom hebt Gij mij blind vergaderd, terwijl ik placht te zien?"
126. Hij zal zeggen: "Evenzo; Onze tekenen kwamen tot u, en gij vergat ze; en evenzo wordt gij heden vergeten."
127. En aldus vergelden Wij hem die buitensporig is en niet gelooft in de tekenen zijns Heren; en de kastijding van het Hiernamaals is strenger en bestendiger.
128. Heeft het hen niet geleid, hoevele geslachten Wij vóór hen hebben vernietigd, in wier woningen zij wandelen? Voorwaar, daarin zijn tekenen voor hen die verstand bezitten.
129. En ware het niet om een woord dat reeds van uw Heer was uitgegaan, het zou bindend zijn geweest, en een vastgestelde termijn.
130. Draag dus geduldig hetgeen zij zeggen, en verheerlijk met den lof uws Heren vóór het opgaan der zon en vóór haar ondergaan, en in de nachtwaken verheerlijk Hem, en aan de einden van den dag, opdat gij wellicht tevreden moogt zijn.
131. En richt uw ogen niet op hetgeen Wij allerlei paren van hen hebben gegeven om van te genieten — de bloesem van het wereldse leven — opdat Wij hen daardoor mogen beproeven. En de voorziening uws Heren is beter en bestendiger.
132. En beveel uw huisgezin het gebed, en wees standvastig daarin. Wij vragen u geen voorziening; Wij voorzien u. En het einde is voor de godsvrucht.
133. En zij zeggen: "Waarom brengt hij ons geen teken van zijn Heer?" Is hun niet het duidelijke bewijs van hetgeen in de vroegere schriften staat gekomen?
134. En hadden Wij hen vernietigd met een kastijding voordien, zouden zij hebben gezegd: "Onze Heer, waarom zondt Gij ons geen boodschapper, opdat wij Uw tekenen hadden mogen volgen vóór wij werden vernederd en onteerd?"
135. Zeg: "Een ieder wacht; wacht dus. En gij zult weten wie de gezellen zijn van het effen pad, en wie geleid wordt."
