# Al-Anbiyaa
## De Profeten

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. De afrekening der mensen is nabij gekomen, toch wenden zij zich in achteloosheid af.
2. Er komt geen nieuwe herinnering tot hen van hun Heer of zij luisteren ernaar terwijl zij spelen,
3. hun harten afgeleid. En zij die onrecht doen overleggen in het geheim: "Is deze iets anders dan een sterveling als gij zelven? Zult gij dan tot tovenarij gaan terwijl gij ziet?"
4. Hij zeide: "Mijn Heer kent het woord in den hemel en op de aarde, en Hij is de Alhorende, de Alwetende."
5. Neen, zij zeggen: "Verwarde dromen! Neen, hij heeft het verzonnen! Neen, hij is een dichter! Laat hem ons dan een teken brengen, gelijk de vroegeren werden gezonden."
6. Geen stad geloofde vóór hen die Wij vernietigden. Zullen zij dan geloven?
7. En Wij zonden vóór u niet dan mannen aan wie Wij openbaarden. Vraagt dus de lieden der Herinnering, indien gij het niet weet.
8. En Wij maakten hen niet tot lichamen die geen voedsel aten, noch waren zij onsterfelijk.
9. Toen vervulden Wij hun de belofte, en Wij redden hen en wie Wij wilden, en Wij vernietigden de buitensporigen.
10. Voorwaar, Wij hebben tot u een Boek nedergezonden waarin uw herinnering is. Zult gij dan niet begrijpen?
11. En hoevele steden die onrechtvaardig waren hebben Wij verpletterd, en na haar een ander volk doen oprijzen!
12. En toen zij Onze kracht bespeurden, zie, vluchtten zij ervan.
13. "Vlucht niet, doch keert terug tot hetgeen waarin u gemak was gegeven, en tot uw woningen, opdat gij moogt worden ondervraagd."
14. Zij zeiden: "Wee ons! Voorwaar, wij waren onrechtvaardigen."
15. En dat hield niet op hun roep te zijn totdat Wij hen maakten als gemaaid koren, stilgelegd.
16. En Wij schiepen den hemel en de aarde en wat daartussen is niet als spel.
17. Hadden Wij een tijdverdrijf willen nemen, Wij zouden het uit Onze tegenwoordigheid hebben genomen, indien Wij dat zouden doen.
18. Neen, Wij slingeren de waarheid tegen de valsheid, en zij verplettert haar, en zie, zij vergaat. En wee u om hetgeen gij toeschrijft.
19. En Hem behoort al wie in de hemelen en op de aarde is. En zij die bij Hem zijn, zijn niet te hoogmoedig om Hem te aanbidden, noch worden zij moede.
20. Zij verheerlijken Hem bij nacht en bij dag; zij verflaauwen niet.
21. Of hebben zij goden van de aarde genomen die de doden doen opstaan?
22. Waren er daarin goden naast God, zij zouden verdorven zijn. Verheven dus zij God, Heer des Troons, boven hetgeen zij toeschrijven.
23. Hij wordt niet ondervraagd over hetgeen Hij doet, doch zij worden ondervraagd.
24. Of hebben zij goden naast Hem genomen? Zeg: "Brengt uw bewijs! Dit is de herinnering van hen die met mij zijn, en de herinnering van hen die vóór mij waren." Neen, de meesten hunner kennen de waarheid niet, en zij wenden zich af.
25. En Wij zonden vóór u geen boodschapper of Wij openbaarden hem: "Er is geen god dan Ik, aanbidt Mij dus."
26. En zij zeggen: "De Albarmhartige heeft een zoon genomen." Verheven zij Hij! Neen, zij zijn geëerde dienaren.
27. Zij gaan Hem niet voor in spreken, en zij handelen naar Zijn gebod.
28. Hij weet wat vóór hen is en wat achter hen is, en zij spreken geen voorspraak dan voor hem die Hij goedkeurt, en zij beven in ontzag voor Hem.
29. En wie van hen zou zeggen: "Voorwaar, ik ben een god naast Hem" — die zullen Wij vergelden met het Hellevuur. Aldus vergelden Wij de onrechtvaardigen.
30. Hebben zij die verhullen niet gezien dat de hemelen en de aarde een verbonden geheel waren, en Wij hen toen scheidden? En Wij maakten uit water elk levend ding. Zullen zij dan niet geloven?
31. En Wij plaatsten op de aarde vaste bergen opdat zij niet met hen zou schommelen, en Wij plaatsten daarin brede wegen, opdat zij wellicht geleid mochten worden.
32. En Wij maakten den hemel een bewaakt baldakijn, toch wenden zij zich af van zijn tekenen.
33. En Hij is het Die den nacht en den dag schiep, en de zon en de maan — elk in een baan, zwemmend.
34. En Wij verleenden aan geen sterveling vóór u onsterfelijkheid. Indien gij sterft, zouden zij dan onsterfelijk zijn?
35. Elke ziel zal den dood proeven. En Wij beproeven u met kwaad en met goed als een beproeving. En tot Ons zult gij worden teruggevoerd.
36. En wanneer zij die verhullen u zien, nemen zij u slechts in bespotting: "Is dit hij die uw goden noemt?" En zij, omtrent de vermelding des Albarmhartigen, zijn degenen die verhullen.
37. De mens is geschapen uit haast. Ik zal u Mijn tekenen tonen, verhaast Mij dus niet.
38. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtig zijt?"
39. Indien zij die verhullen maar den tijd wisten waarop zij het Vuur niet van hun aangezichten noch van hun ruggen zullen kunnen afweren, noch zullen zij worden geholpen!
40. Neen, het zal plotseling over hen komen en hen verbijsteren, en zij zullen het niet kunnen afweren, noch zullen zij worden gespaard.
41. En voorwaar, boodschappers vóór u werden bespot, en hetgeen waarmee zij spotten omvatte hen die ermee spotten.
42. Zeg: "Wie bewaakt u bij nacht en bij dag voor den Albarmhartige?" Neen, zij wenden zich af van de gedachtenis huns Heren.
43. Of hebben zij goden die hen beschermen tegen Ons? Zij kunnen zichzelven niet helpen, noch worden zij door Ons vergezeld.
44. Neen, Wij gaven dezen en hun vaderen genot totdat het leven lang voor hen werd. Zien zij dan niet dat Wij het land betreden, het verminderend van zijn grenzen? Zijn zij het dan die zullen zegevieren?
45. Zeg: "Ik waarschuw u slechts door de openbaring." Doch de doven horen den roep niet wanneer zij worden gewaarschuwd.
46. En indien een ademtocht van de kastijding uws Heren hen aanraakt, zullen zij voorzeker zeggen: "Wee ons! Voorwaar, wij waren onrechtvaardigen."
47. En Wij stellen de rechtvaardige weegschalen op voor den Dag der Opstanding, en geen ziel wordt in iets onrecht aangedaan. En al is het het gewicht van een mosterdzaadje, Wij brengen het voort. En Wij zijn voldoende als rekenaars.
48. En voorwaar, Wij gaven Mozes en Aäron het Onderscheid, en een licht en een herinnering voor de godvrezenden —
49. degenen die hun Heer vrezen in het verborgene, en die bevreesd zijn voor het Uur.
50. En dit is een gezegende Herinnering die Wij hebben nedergezonden. Zult gij haar dan loochenen?
51. En voorwaar, Wij gaven Abraham zijn rechtheid voorheen, en Wij waren Wetend van hem,
52. toen hij tot zijn vader en zijn volk zeide: "Wat zijn deze beelden aan wie gij u wijdt?"
53. Zij zeiden: "Wij vonden onze vaderen hen aanbiddend."
54. Hij zeide: "Voorwaar, gij en uw vaderen zijn in klaarblijkelijke dwaling geweest."
55. Zij zeiden: "Zijt gij tot ons gekomen met de waarheid, of zijt gij van hen die spelen?"
56. Hij zeide: "Neen, uw Heer is de Heer der hemelen en der aarde, Die hen schiep, en ik ben van hen die daarvan getuigen."
57. "En, bij God, ik zal voorzeker een plan beramen tegen uw afgoden nadat gij uw rug hebt gekeerd."
58. Dus maakte hij hen tot brokstukken, behalve den voornaamste hunner, opdat zij wellicht tot hem mochten terugkeren.
59. Zij zeiden: "Wie heeft dit onzen goden aangedaan? Voorwaar, hij behoort tot de onrechtvaardigen."
60. Zij zeiden: "Wij hoorden een jongeling hen noemen; hij heet Abraham."
61. Zij zeiden: "Brengt hem dan voor de ogen des volks, opdat zij wellicht mogen getuigen."
62. Zij zeiden: "Zijt gij het die dit onzen goden hebt aangedaan, o Abraham?"
63. Hij zeide: "Neen, deze hun voornaamste heeft het gedaan. Vraagt hun dus, indien zij kunnen spreken."
64. Toen keerden zij in zichzelven en zeiden: "Voorwaar, gij zelven zijt de onrechtvaardigen."
65. Toen werden zij op hun hoofden gekeerd: "Gij weet wel dat dezen niet spreken."
66. Hij zeide: "Aanbidt gij dan naast God hetgeen u niet het minst baat, noch u schaadt?"
67. "Schande over u en over hetgeen gij aanbidt naast God! Zult gij dan niet begrijpen?"
68. Zij zeiden: "Verbrandt hem, en helpt uw goden, indien gij wilt handelen."
69. Wij zeiden: "O vuur! Wees koelte en vrede voor Abraham."
70. En zij wensten een plan tegen hem te beramen, en Wij maakten hen de grootste verliezers.
71. En Wij redden hem en Lot naar het land dat Wij voor de werelden hebben gezegend.
72. En Wij schonken hem Izaäk, en Jacob als geschenk; en elk maakten Wij rechtvaardig.
73. En Wij maakten hen leiders die leiden op Ons gebod, en Wij openbaarden hun het doen van goede werken en het onderhouden van het gebed en het geven van aalmoezen. En zij waren aanbidders van Ons.
74. En aan Lot gaven Wij het oordeel en de kennis, en Wij redden hem uit de stad die gruweldaden verrichtte. Voorwaar, zij waren een volk van kwaad, goddeloos.
75. En Wij lieten hem toe tot Onze barmhartigheid. Voorwaar, hij behoorde tot de rechtvaardigen.
76. En Noach, toen hij voorheen riep, en Wij hem antwoordden en hem en zijn huisgezin redden uit de grote nood.
77. En Wij hielpen hem tegen het volk dat Onze tekenen loochende. Voorwaar, zij waren een volk van kwaad; dus verdronken Wij hen allen tezamen.
78. En David en Salomo, toen zij oordeelden over de bezaaiing, toen de schapen des volks daarin des nachts afdwaalden; en Wij waren getuigen van hun oordeel.
79. En Wij deden Salomo het begrijpen. En aan elk gaven Wij het oordeel en de kennis. En Wij onderwierpen de bergen met David om Ons te verheerlijken, en de vogels. En Wij waren de verrichters daarvan.
80. En Wij leerden hem het maken van klederen voor u, om u te beschermen tegen uw geweld. Zult gij dan dankbaar zijn?
81. En voor Salomo den wind, onstuimig, lopend op zijn gebod naar het land dat Wij hebben gezegend. En Wij waren Wetend van alle dingen.
82. En van de duivelen waren er die voor hem doken en werk verrichtten anders dan dat. En Wij waren hun bewakers.
83. En Job, toen hij zijn Heer aanriep: "Voorwaar, schade heeft mij getroffen, en Gij zijt de Barmhartigste dergenen die barmhartigheid betonen."
84. En Wij antwoordden hem en namen weg wat hem kwelde, en Wij gaven hem zijn huisgezin en het gelijke daarvan erbij — een barmhartigheid van Ons en een herinnering voor de aanbidders.
85. En Ismaël en Idries en Dhoel-Kifl — elk was van de geduldigen.
86. En Wij lieten hen toe tot Onze barmhartigheid. Voorwaar, zij behoorden tot de rechtvaardigen.
87. En hij van den walvis, toen hij vertrok in toorn en meende dat Wij niet over hem zouden besluiten. Toen riep hij uit in de duisternissen: "Er is geen god dan Gij! Verheven zijt Gij! Voorwaar, ik was van de onrechtvaardigen."
88. En Wij antwoordden hem en redden hem uit de benauwenis. En aldus redden Wij de gelovigen.
89. En Zacharias, toen hij zijn Heer aanriep: "Mijn Heer! Laat mij niet eenzaam, en Gij zijt de beste der erfgenamen."
90. En Wij antwoordden hem en schonken hem Johannes, en Wij maakten zijn vrouw geschikt voor hem. Voorwaar, zij plachten te wedijveren in goede werken en Ons aan te roepen in verlangen en in ontzag, en zij waren ootmoedig voor Ons.
91. En zij die haar kuisheid bewaakte — en Wij bliezen in haar van Onze Geest, en Wij maakten haar en haar zoon een teken voor de werelden.
92. Voorwaar, deze uw gemeenschap is één gemeenschap, en Ik ben uw Heer, aanbidt Mij dus.
93. Doch zij hebben hun zaak onder hen verbroken; allen zullen tot Ons terugkeren.
94. Wie dan rechtvaardige werken doet terwijl hij een gelovige is, er zal geen ondankbaarheid zijn voor zijn streven, en voorwaar Wij tekenen het voor hem op.
95. En het is verboden voor een stad die Wij hebben vernietigd dat zij niet zullen terugkeren,
96. totdat, wanneer Gog en Magog worden geopend, en zij van elke hoogte voortsnellen,
97. en de ware belofte nabij komt, en zie, de ogen dergenen die verhullen staren star: "Wee ons! Voorwaar, wij waren in achteloosheid hieromtrent. Neen, wij waren onrechtvaardigen."
98. Voorwaar, gij en hetgeen gij aanbidt naast God zijn de brandstof van het Hellevuur. Gij zult ertoe komen.
99. Waren dezen goden geweest, zij zouden er niet toe zijn gekomen. En allen zullen daarin eeuwig verblijven.
100. Voor hen is daarin gekreun, en daarin horen zij niet.
101. Voorwaar, zij voor wie het schoonste van Ons is voorgegaan — dezen worden er verre van gehouden.
102. Zij horen er niet het geringste geluid van, en zij verblijven in hetgeen hun zielen begeren, eeuwig.
103. De grote verschrikking zal hen niet bedroeven, en de engelen zullen hen ontmoeten: "Dit is uw Dag die u was beloofd."
104. Op den Dag waarop Wij den hemel zullen oprollen als het oprollen der boekrol voor boeken. Gelijk Wij de eerste schepping begonnen, zo zullen Wij haar herhalen — een belofte die op Ons rust. Voorwaar, Wij zijn de verrichters daarvan.
105. En voorwaar, Wij hebben in de Psalmen geschreven, na de Herinnering, dat de aarde zal worden geërfd door Mijn rechtvaardige dienaren.
106. Voorwaar, hierin is een boodschap voor een volk dat aanbidt.
107. En Wij hebben u niet gezonden dan als een barmhartigheid voor de werelden.
108. Zeg: "Het is mij slechts geopenbaard dat uw God Eén God is. Zult gij u dan onderwerpen?"
109. En indien zij zich afwenden, zeg dan: "Ik heb u gelijkelijk verkondigd, en ik weet niet of hetgeen u beloofd wordt nabij of ver is."
110. Voorwaar, Hij weet wat hardop wordt gesproken, en Hij weet wat gij verbergt.
111. En ik weet het niet; wellicht is het een beproeving voor u en een genot voor een wijle.
112. Hij zeide: "Mijn Heer, oordeel met waarheid!" En onze Heer is de Albarmhartige, Wiens hulp wordt ingeroepen tegen hetgeen gij toeschrijft.
