# Al-Hadj
## De Bedevaart

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O mensen! Vreest uw Heer. Voorwaar, de aardbeving van het Uur is een geweldige zaak.
2. Op den Dag dat gij haar aanschouwt, zal elke zogende moeder vergeten wat zij zoogde, en elke draagster van last haar last neerleggen, en gij zult de mensen dronken zien, doch zij zijn niet dronken; maar de kastijding Gods is streng.
3. En onder de mensen is hij die twist over God zonder kennis, en elken opstandigen duivel volgt.
4. Het is tegen hem besloten dat wie hem bevriend, hij hem zal doen dwalen en hem leiden tot de kastijding der Vlam.
5. O mensen! Indien gij in twijfel zijt omtrent de Opstanding, dan voorwaar Wij schiepen u uit stof, dan uit een druppel, dan uit een aanklevend klompje, dan uit een klomp vlees, gevormd en ongevormd, opdat Wij het u duidelijk mogen maken. En Wij doen wat Wij willen in de schoten verblijven tot een vastgestelde termijn; dan brengen Wij u voort als zuigelingen; opdat gij dan uw rijpheid moogt bereiken. En van u zijn er die worden doen sterven, en van u zijn er die worden teruggebracht tot den beklagenswaardigsten leeftijd, opdat hij niets moge weten na geweten te hebben. En gij ziet de aarde dor; wanneer Wij dan water erop nederzenden, roert zij zich en zwelt en brengt elk schoon paar voort.
6. Dat is omdat God, Hij is de Waarheid, en omdat Hij de doden levend maakt, en omdat Hij macht heeft over alle dingen,
7. en omdat het Uur komt — geen twijfel eraan — en omdat God hen die in de graven zijn doet opstaan.
8. En onder de mensen is hij die twist over God zonder kennis, en zonder leiding, en zonder een verlichtend Boek,
9. zijn zijde wendend om af te leiden van het pad Gods. Voor hem is in deze wereld schande, en Wij zullen hem op den Dag der Opstanding de kastijding der verbranding doen proeven.
10. "Dat is voor hetgeen uw handen hebben voorgezonden, en omdat God niet onrechtvaardig is jegens Zijn dienaren."
11. En onder de mensen is hij die God aanbidt op een rand. Indien hem goed overkomt, is hij er gerust mee; en indien hem een beproeving overkomt, keert hij zich op zijn aangezicht. Hij verliest deze wereld en het Hiernamaals. Dat is het klaarblijkelijke verlies.
12. Hij roept naast God aan hetgeen hem niet schaadt en hetgeen hem niet baat. Dat is de verre dwaling.
13. Hij roept hem aan wiens schade nader is dan zijn baat. Waarlijk kwaad is de beschermer, en waarlijk kwaad is de metgezel.
14. Voorwaar, God zal hen die geloven en rechtvaardige werken doen toelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen. Voorwaar, God doet wat Hij bedoelt.
15. Wie meent dat God hem niet zal helpen in deze wereld en het Hiernamaals, laat hem een touw spannen naar den hemel, het dan afsnijden; en laat hem dan zien of zijn plan wegneemt hetgeen hem vertoornt.
16. En aldus hebben Wij het nedergezonden als duidelijke tekenen, en omdat God leidt wie Hij bedoelt.
17. Voorwaar, zij die geloven, en zij die joden zijn, en de Sabiërs, en de christenen, en de Magiërs, en zij die deelgenoten toekennen — voorwaar, God zal tussen hen beslissen op den Dag der Opstanding. Voorwaar, God is Getuige over alle dingen.
18. Hebt gij niet gezien dat voor God zich nederbuigt al wie in de hemelen is en al wie op de aarde is, en de zon en de maan en de sterren en de bergen en de bomen en de dieren, en velen der mensen? En velen zijn er op wie de kastijding is gerechtvaardigd. En wie God vernedert, er is niemand die hem kan eren. Voorwaar, God doet wat Hij wil.
19. Dezen zijn twee tegenstanders die twisten over hun Heer. Wat hen betreft die verhullen, klederen van vuur zijn voor hen uitgesneden; kokend water wordt over hun hoofden gegoten.
20. Waardoor hetgeen in hun buiken is en hun huiden wordt gesmolten.
21. En voor hen zijn knotsen van ijzer.
22. Telkens wanneer zij wensen er uit te komen, uit benauwenis, worden zij erin teruggebracht: "Proeft de kastijding der verbranding!"
23. Voorwaar, God zal hen die geloven en rechtvaardige werken doen toelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen, waarin zij getooid worden met armbanden van goud en parels, en hun klederen daarin zijn zijde.
24. En zij zijn geleid tot het goede woord, en zij zijn geleid tot het pad van den Geprezene.
25. Voorwaar, zij die verhullen en afwenden van het pad Gods en de Heilige Moskee — die Wij voor de mensen gelijkelijk hebben bestemd, den bewoner erin en den bezoeker — en wie daarin ontheiliging zoekt met onrecht, hem zullen Wij een pijnlijke kastijding doen proeven.
26. En toen Wij voor Abraham de plaats des Huizes bestemden: "Ken Mij geen deelgenoot toe, en reinig Mijn Huis voor hen die het omwandelen, en hen die staan, en hen die buigen en zich nederwerpen."
27. "En verkondig onder de mensen de Bedevaart. Zij zullen tot u komen te voet en op elk mager beest; zij zullen komen uit elke diepe kloof,
28. opdat zij baten voor zichzelven mogen aanschouwen, en den Naam Gods mogen noemen op vastgestelde dagen over hetgeen Hij hun heeft geschonken van het vee. Eet dus daarvan en voedt den ellendigen arme."
29. "Laat hen dan een einde maken aan hun onverzorgdheid, en laat hen hun geloften vervullen, en laat hen het Aloude Huis omwandelen."
30. Aldus is het. En wie de heilige dingen Gods grootmaakt, het is beter voor hem bij zijn Heer. En het vee is u wettig gemaakt, behalve hetgeen u wordt voorgedragen. Mijdt dus de gruwel der afgoden, en mijdt valse rede,
31. geneigd tot God, Hem geen deelgenoot toekennend. En wie God deelgenoten toekent, het is alsof hij van den hemel is gevallen en de vogels hem hadden weggerukt, of de wind hem naar een verre plaats had geblazen.
32. Aldus is het. En wie de riten Gods grootmaakt — voorwaar, het is uit de godsvrucht der harten.
33. Daarin zijn baten voor u tot een vastgestelde termijn; dan is hun offerplaats bij het Aloude Huis.
34. En voor elke gemeenschap hebben Wij een rite bestemd, opdat zij den Naam Gods mogen noemen over hetgeen Hij hun heeft geschonken van het vee. Uw God is dus Eén God; wijdt u dus Hem toe. En geef blijde tijdingen aan de ootmoedigen,
35. wier harten beven wanneer God wordt genoemd, en die geduldig zijn onder hetgeen hen treft, en die het gebed onderhouden, en die besteden van hetgeen Wij hun hebben geschonken.
36. En de offerkamelen — Wij hebben hen voor u gemaakt tot de riten Gods. Daarin is goed voor u. Noemt dus den Naam Gods over hen wanneer zij in rijen staan. En wanneer zij op hun zijden vallen, eet ervan en voedt den tevredene en den smeekende. Aldus hebben Wij hen aan u onderworpen, opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
37. Hun vlees bereikt God niet, noch hun bloed, doch de godsvrucht van u bereikt Hem. Aldus heeft Hij hen aan u onderworpen, opdat gij God moogt grootmaken omdat Hij u heeft geleid. En geef blijde tijdingen aan hen die goed doen.
38. Voorwaar, God verdedigt hen die geloven. Voorwaar, God bemint geen verraderlijken ondankbare.
39. Verlof is gegeven aan hen die worden bestreden, omdat hun onrecht is aangedaan. En voorwaar, God is bij machte hun de overwinning te geven —
40. degenen die uit hun woningen zijn verdreven zonder recht, behalve dat zij zeggen: "Onze Heer is God." En ware het niet dat God sommige mensen door middel van anderen afweert, kloosters en kerken en gebedshuizen en moskeeën, waarin de Naam Gods veelvuldig wordt genoemd, zouden zijn afgebroken. En voorzeker God helpt hem die Hem helpt. Voorwaar, God is Sterk, Machtig —
41. degenen die, indien Wij hen vestigen in het land, het gebed onderhouden en de aalmoes betalen en het goede gebieden en het kwade verbieden. En aan God behoort het einde aller zaken.
42. En indien zij u loochenen, dan loochenden vóór hen het volk van Noach, en Aad en Thamoed,
43. en het volk van Abraham en het volk van Lot,
44. en de bewoners van Midjan. En Mozes werd geloochend. En Ik verleende uitstel aan hen die verhulden; toen greep Ik hen. En hoe was Mijn mishagen!
45. En hoevele steden hebben Wij vernietigd terwijl zij onrecht deden, en zij ligt gevallen op haar torentjes, en hoeveel een verlaten bron en een verheven paleis!
46. Zijn zij dan niet over de aarde gereisd, opdat zij harten mochten hebben om mee te begrijpen, of oren om mee te horen? Voorwaar, het zijn niet de ogen die blind zijn, doch blind zijn de harten die in de borsten zijn.
47. En zij verzoeken u de kastijding te verhaasten, en God zal niet falen in Zijn belofte. En voorwaar, een dag bij uw Heer is als duizend jaren van hetgeen gij rekent.
48. En hoevele steden heb Ik uitstel verleend terwijl zij onrecht deden; toen greep Ik hen. En tot Mij is de bestemming.
49. Zeg: "O mensen! Ik ben slechts voor u een duidelijk waarschuwer."
50. Zij die dan geloven en rechtvaardige werken doen — voor hen is vergiffenis en een edelmoedige voorziening.
51. En zij die strijden tegen Onze tekenen om hen te verijdelen — dezen zijn de gezellen der Vlam.
52. En Wij zonden vóór u geen boodschapper of profeet of wanneer hij voordroeg, de duivel wierp in zijn voordracht. Dan wist God uit hetgeen de duivel wierp; dan bevestigt God Zijn tekenen. En God is Alwetend, Alwijs —
53. opdat Hij hetgeen de duivel wierp tot een beproeving moge maken voor hen in wier harten een ziekte is en wier harten verhard zijn. En voorwaar, de onrechtvaardigen zijn in een ver schisma.
54. En opdat zij die kennis is gegeven mogen weten dat het de waarheid is van uw Heer, en erin mogen geloven, en hun harten ootmoedig mogen zijn voor Hem. En voorwaar, God leidt hen die geloven tot een recht pad.
55. En zij die verhullen zullen niet ophouden in twijfel erover te zijn totdat het Uur plotseling over hen komt, of er over hen de kastijding komt van een onvruchtbaren Dag.
56. De heerschappij op die Dag behoort aan God. Hij zal tussen hen oordelen. Zij die dan geloven en rechtvaardige werken doen zullen in de Tuinen der Verrukking zijn.
57. En zij die verhullen en Onze tekenen loochenen — voor hen is een vernederende kastijding.
58. En zij die uitwijken op den weg Gods en dan worden gedood of sterven — God zal hun voorzeker een goede voorziening geven. En voorwaar, God, Hij is de beste der voorzieners.
59. Hij zal hen voorzeker toelaten langs een ingang waarmee zij wel tevreden zullen zijn. En voorwaar, God is Alwetend, Verdraagzaam.
60. Aldus is het. En wie vergeldtmet het gelijke van hetgeen waarmee hij werd getroffen, en dan onrecht wordt aangedaan — God zal hem voorzeker helpen. Voorwaar, God is Vergevend, Alvergevend.
61. Dat is omdat God den nacht doet overgaan in den dag, en den dag doet overgaan in den nacht, en omdat God Alhorend, Alziend is.
62. Dat is omdat God, Hij is de Waarheid, en omdat hetgeen zij aanroepen naast Hem valsheid is, en omdat God, Hij is de Verhevene, de Grote.
63. Hebt gij niet gezien dat God water van den hemel nederzendt, en de aarde groen wordt? Voorwaar, God is Fijnzinnig, Algewaar.
64. Hem behoort al wat in de hemelen is en al wat op de aarde is. En voorwaar, God, Hij is de Zelfgenoegzame, de Geprezene.
65. Hebt gij niet gezien dat God aan u heeft onderworpen al wat op de aarde is, en de schepen die op de zee varen bij Zijn gebod? En Hij houdt den hemel tegen van op de aarde te vallen dan met Zijn verlof. Voorwaar, God is jegens de mensen Goedertieren, Barmhartig.
66. En Hij is het Die u leven gaf, u dan doet sterven, u dan leven geeft. Voorwaar, de mens is altijd ondankbaar.
67. Voor elke gemeenschap hebben Wij een rite bestemd die zij waarnemen. Laat hen dus niet met u twisten in de zaak. En roep tot uw Heer. Voorwaar, gij zijt op de rechte leiding.
68. En indien zij met u twisten, zeg dan: "God weet het best wat gij doet."
69. God zal tussen u oordelen op den Dag der Opstanding omtrent hetgeen waarin gij placht te verschillen.
70. Weet gij niet dat God weet al wat in den hemel en op de aarde is? Voorwaar, dat is in een Boek. Voorwaar, dat is voor God gemakkelijk.
71. En zij aanbidden naast God datgene waarvoor Hij geen gezag heeft nedergezonden en datgene waarvan zij geen kennis hebben. En voor de onrechtvaardigen is er geen helper.
72. En wanneer Onze duidelijke tekenen hun worden voorgedragen, herkent gij in de aangezichten dergenen die verhullen de ontkenning. Zij vallen bijna aan op hen die hun Onze tekenen voordragen. Zeg: "Zal ik u inlichten over hetgeen erger is dan dat? Het Vuur — God heeft het beloofd aan hen die verhullen. En kwaad is de bestemming."
73. O mensen! Een gelijkenis is geslagen, luistert er dus naar. Voorwaar, zij op wie gij naast God roept zullen nimmer een vlieg scheppen, al kwamen zij daarvoor tezamen. En indien de vlieg iets van hen wegrukt, zouden zij het niet van haar kunnen terugwinnen. Zwak is de zoeker en het gezochte.
74. Zij meten God niet Zijn ware maat. Voorwaar, God is Sterk, Machtig.
75. God kiest uit de engelen boodschappers, en uit de mensen. Voorwaar, God is Alhorend, Alziend.
76. Hij weet wat vóór hen is en wat achter hen is. En tot God worden alle zaken teruggevoerd.
77. O gij die gelooft! Buigt u neder en werpt u neder en aanbidt uw Heer, en doet het goede, opdat gij wellicht moogt voorspoed hebben.
78. En strijdt in God met de strijd die Hem toekomt. Hij heeft u gekozen en heeft u in het geloof geen moeilijkheid opgelegd — het geloof van uw vader Abraham. Hij noemde u Toegewijden voorheen en hierin, opdat de Boodschapper een getuige over u moge zijn, en opdat gij getuigen moogt zijn over de mensen. Onderhoudt dus het gebed en betaalt de aalmoes en houdt vast aan God. Hij is uw Meester. En voortreffelijk is de Meester, en voortreffelijk is de Helper.
