# Al-Moe'minoen
## De Gelovigen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Voorwaar, de gelovigen hebben voorspoed gehad —
2. degenen die in hun gebed ootmoedig zijn,
3. en degenen die zich van ijdel gepraat afwenden,
4. en degenen die werkzaam zijn in het geven van aalmoezen,
5. en degenen die hun kuisheid bewaren,
6. behalve met hun echtgenoten of hetgeen hun rechterhand bezit, want voorwaar zij zijn niet laakbaar;
7. doch wie daarboven zoekt, dezen zijn de overtreders —
8. en degenen die van hun toevertrouwde goederen en hun verbond de bewaarders zijn,
9. en degenen die over hun gebeden de wacht houden.
10. Dezen zijn de erfgenamen
11. die het Paradijs zullen erven; daarin eeuwig verblijvend.
12. En voorwaar, Wij schiepen den mens uit een uittreksel van klei;
13. dan plaatsten Wij hem als een druppel in een veilige rustplaats;
14. dan schiepen Wij uit de druppel een aanklevend klompje, dan schiepen Wij uit het aanklevende klompje een klomp, dan schiepen Wij uit den klomp beenderen, dan bekleedden Wij de beenderen met vlees; dan brachten Wij hem voort als een andere schepping. Gezegend dus zij God, de beste der scheppers!
15. Dan voorwaar, daarna zult gij sterven.
16. Dan voorwaar, op den Dag der Opstanding zult gij worden opgewekt.
17. En voorwaar, Wij schiepen boven u zeven paden, en Wij zijn niet achteloos omtrent de schepping.
18. En Wij zenden water van den hemel neder naar maat, en Wij doen het zich vestigen in de aarde; en voorwaar, Wij zijn bij machte het weg te nemen.
19. Dan brengen Wij daarmee voor u tuinen voort van dadelpalmen en wijnstokken; daarin zijn voor u overvloedige vruchten, en daarvan eet gij.
20. En een boom die voortkomt uit den berg Sinaï, die groeit met olie en een kruiderij voor hen die eten.
21. En voorwaar, in het vee is een les voor u. Wij geven u te drinken van hetgeen in hun buiken is, en daarin zijn vele baten voor u, en ervan eet gij.
22. En op hen en op de schepen wordt gij gedragen.
23. En voorwaar, Wij zonden Noach tot zijn volk, en hij zeide: "O mijn volk! Aanbidt God. Gij hebt geen god anders dan Hij. Zult gij dan niet godvrezend zijn?"
24. En de raad dergenen die verhulden uit zijn volk zeide: "Deze is niets dan een sterveling als gij; hij wenst zich boven u te verheffen. En had God gewild, Hij zou engelen hebben nedergezonden. Wij hebben hiervan niet gehoord onder onze voorvaderen."
25. "Hij is niets dan een man in wie waanzin is; wacht hem dus een wijle af."
26. Hij zeide: "Mijn Heer! Help mij, want zij loochenen mij."
27. Toen openbaarden Wij hem: "Bouw het schip onder Onze ogen en Onze openbaring. En wanneer Ons gebod komt en de oven overkookt, laad daarin dan van elke soort twee, een paar, en uw huisgezin, behalve hem tegen wie het woord reeds is uitgegaan van onder hen. En richt u niet tot Mij omtrent hen die onrecht hebben gedaan. Voorwaar, zij zullen worden verdronken."
28. "En wanneer gij gevestigd zijt, gij en zij die met u zijn, op het schip, zeg dan: 'Lof zij God, Die ons heeft gered van het onrechtvaardige volk.'"
29. "En zeg: 'Mijn Heer! Doe mij landen op een gezegende landingsplaats, en Gij zijt de beste van hen die doen landen.'"
30. Voorwaar, daarin zijn tekenen, en voorwaar Wij stellen altijd op de proef.
31. Toen verwekten Wij na hen een ander geslacht.
32. En Wij zonden onder hen een boodschapper van henzelf: "Aanbidt God. Gij hebt geen god anders dan Hij. Zult gij dan niet godvrezend zijn?"
33. En de raad van zijn volk, degenen die verhulden en de ontmoeting met het Hiernamaals loochenden, en wie Wij gemak hadden gegeven in het leven dezer wereld, zeide: "Deze is niets dan een sterveling als gij. Hij eet van hetgeen gij eet, en drinkt van hetgeen gij drinkt."
34. "En indien gij een sterveling als u gehoorzaamt, dan zijt gij voorwaar verliezers."
35. "Belooft hij u dat wanneer gij dood zijt en tot stof en beenderen zijt geworden, dat gij zult worden voortgebracht?"
36. "Ver, ver is hetgeen u beloofd wordt!"
37. "Er is niets dan ons leven in deze wereld; wij sterven en wij leven, en wij zullen niet worden opgewekt."
38. "Hij is niets dan een man die een leugen heeft verzonnen tegen God, en wij zijn niet in hem gelovend."
39. Hij zeide: "Mijn Heer! Help mij, want zij loochenen mij."
40. Hij zeide: "Binnen korte tijd zullen zij voorzeker berouw hebben."
41. Toen greep hen de Roep in waarheid, en Wij maakten hen als afval. Weg dus met het onrechtvaardige volk!
42. Toen verwekten Wij na hen andere geslachten.
43. Geen gemeenschap kan haar termijn voorbijstreven, noch achterblijven.
44. Toen zonden Wij Onze boodschappers achtereenvolgens. Telkens wanneer haar boodschapper tot een gemeenschap kwam, loochenden zij hem. Dus deden Wij hen elkander opvolgen, en Wij maakten hen tot verhalen. Weg dus met een volk dat niet gelooft!
45. Toen zonden Wij Mozes en zijn broeder Aäron met Onze tekenen en een klaarblijkelijk gezag
46. tot Farao en zijn raad. Doch zij waren hoogmoedig, en zij waren een hovaardig volk.
47. En zij zeiden: "Zullen wij geloven in twee stervelingen als wij, wier volk ons dienaren zijn?"
48. Dus loochenden zij hen, en zij behoorden tot hen die vernietigd werden.
49. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek, opdat zij wellicht geleid mochten worden.
50. En Wij maakten den zoon van Maria en zijn moeder een teken, en Wij gaven hun onderdak op een hoogte, een plaats van rust en een vloeiende bron.
51. O gij boodschappers! Eet van de goede dingen, en doet hetgeen recht is. Voorwaar, Ik ben Wetend van hetgeen gij doet.
52. En voorwaar, deze uw gemeenschap is één gemeenschap, en Ik ben uw Heer, vreest Mij dus.
53. Doch zij hebben hun zaak onder hen verbroken in boeken; elke groep zich verheugend in hetgeen bij hen is.
54. Laat hen dus in hun vloed van verwarring voor een wijle.
55. Menen zij dat omdat Wij hun rijkdom en zonen uitbreiden,
56. Wij voor hen goede dingen verhaasten? Neen, doch zij beseffen het niet.
57. Voorwaar, zij die bevreesd zijn uit ontzag voor hun Heer,
58. en zij die geloven in de tekenen huns Heren,
59. en zij die hun Heer geen deelgenoot toekennen,
60. en zij die geven wat zij geven terwijl hun harten beven dat zij tot hun Heer terugkeren —
61. dezen haasten zich in goede werken, en zij zijn daarin de voorsten.
62. En Wij belasten geen ziel boven haar vermogen. En bij Ons is een Boek dat de waarheid spreekt, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
63. Neen, hun harten zijn in een vloed van verwarring hieromtrent, en zij hebben daden daarnaast die zij verrichten.
64. Totdat, wanneer Wij de weelderigen onder hen met kastijding grijpen, zie, zij schreeuwen het uit.
65. "Schreeuwt heden niet. Voorwaar, van Ons zult gij niet worden geholpen."
66. "Voorwaar, Mijn tekenen werden u voorgedragen, en gij placht op uw hielen terug te keren,
67. er hoogmoedig over zijnde, des nachts onzin kletsend, het verlatend."
68. Hebben zij dan niet over het woord nagedacht? Of is er tot hen gekomen wat niet tot hun voorvaderen kwam?
69. Of herkennen zij hun boodschapper niet, en loochenen zij hem dus?
70. Of zeggen zij: "In hem is waanzin"? Neen, hij heeft hun de waarheid gebracht, en de meesten hunner zijn de waarheid afkerig.
71. En had de waarheid hun begeerten gevolgd, de hemelen en de aarde en al wie daarin is zouden verdorven zijn. Neen, Wij hebben hun hun herinnering gebracht, doch van hun herinnering wenden zij zich af.
72. Of vraagt gij hun een schatting? De schatting uws Heren is beter, en Hij is de beste der voorzieners.
73. En voorwaar, gij roept hen tot een recht pad.
74. En voorwaar, zij die niet geloven in het Hiernamaals wijken af van het pad.
75. En zelfs indien Wij Ons over hen ontfermden en hetgeen aan kwelling op hen is wegnamen, zouden zij volharden in hun overtreding, blindelings ronddwalend.
76. En voorwaar, Wij grepen hen met kastijding, toch vernederden zij zich niet voor hun Heer, noch smeken zij,
77. totdat, wanneer Wij op hen een poort van strenge kastijding openen, zie, zij zijn erin ten einde raad.
78. En Hij is het Die voor u het gehoor en het gezicht en de harten heeft voortgebracht. Weinig geeft gij dank!
79. En Hij is het Die u op de aarde heeft vermenigvuldigd, en tot Hem zult gij worden vergaderd.
80. En Hij is het Die leven geeft en doet sterven, en Zijn is de afwisseling van den nacht en den dag. Zult gij dan niet begrijpen?
81. Neen, zij zeggen het gelijke van hetgeen de ouden zeiden.
82. Zij zeggen: "Wanneer wij dood zijn en tot stof en beenderen zijn geworden, zullen wij dan voorwaar worden opgewekt?"
83. "Voorwaar, ons is dit beloofd, ons en onzen vaderen, voorheen. Dit is niets dan fabelen der ouden."
84. Zeg: "Wiens is de aarde en al wie daarop is, indien gij het weet?"
85. Zij zullen zeggen: "Gods." Zeg: "Zult gij dan niet gedenken?"
86. Zeg: "Wie is de Heer der zeven hemelen en de Heer van den Geweldigen Troon?"
87. Zij zullen zeggen: "Gods." Zeg: "Zult gij dan niet godvrezend zijn?"
88. Zeg: "In wiens hand is de heerschappij over alle dingen, en Hij beschermt en er wordt niet tegen Hem beschermd, indien gij het weet?"
89. Zij zullen zeggen: "Gods." Zeg: "Hoe wordt gij dan betoverd?"
90. Neen, Wij hebben hun de waarheid gebracht, en voorwaar zij zijn leugenaars.
91. God heeft geen zoon genomen, noch is er enige god met Hem. Dan zou elke god hebben weggenomen wat hij schiep, en sommigen hunner zouden boven anderen zijn opgerezen. Verheven zij God, boven hetgeen zij toeschrijven!
92. Kenner van het verborgene en het zichtbare! Verheven is Hij boven hetgeen zij Hem toekennen.
93. Zeg: "Mijn Heer! Indien Gij mij zoudt tonen hetgeen hun beloofd wordt,
94. mijn Heer, plaats mij dan niet onder het onrechtvaardige volk."
95. En voorwaar, Wij zijn bij machte u te tonen hetgeen Wij hun beloven.
96. Weer het kwaad af met hetgeen beter is. Wij weten het best wat zij toeschrijven.
97. En zeg: "Mijn Heer! Ik neem mijn toevlucht tot U voor de inblazingen der duivelen."
98. "En ik neem mijn toevlucht tot U, mijn Heer, opdat zij niet bij mij tegenwoordig zijn."
99. Totdat, wanneer de dood tot één hunner komt, hij zegt: "Mijn Heer! Zend mij terug,
100. opdat ik goed moge doen in hetgeen ik heb achtergelaten." Neen! Het is slechts een woord dat hij spreekt. En achter hen is een barrière tot den Dag waarop zij worden opgewekt.
101. En wanneer de Bazuin wordt geblazen, zal er geen verwantschap tussen hen zijn op die Dag, noch zullen zij elkander ondervragen.
102. Zij dan wier weegschalen zwaar zijn — dezen zijn de voorspoedigen.
103. En zij wier weegschalen licht zijn — dezen zijn zij die hun zielen hebben verloren; in het Hellevuur verblijven zij eeuwig.
104. Het Vuur verbrandt hun aangezichten, en daarin vertrekken zij de mond.
105. "Werden Mijn tekenen u niet voorgedragen, en gij placht ze te loochenen?"
106. Zij zeggen: "Onze Heer! Onze ellendigheid overwon ons, en wij waren een verdwaald volk."
107. "Onze Heer! Breng ons eruit voort. En indien wij terugkeren, dan voorwaar zijn wij onrechtvaardigen."
108. Hij zegt: "Weest veracht daarin, en spreekt niet tot Mij."
109. "Voorwaar, er was een groep Mijner dienaren die zeide: 'Onze Heer! Wij geloven; vergeef ons dus en ontferm U over ons, en Gij zijt de beste dergenen die barmhartigheid betonen.'"
110. "Doch gij naamt hen in bespotting totdat zij u Mijn gedachtenis deden vergeten, en gij placht hen uit te lachen."
111. "Voorwaar, Ik heb hen heden beloond omdat zij geduldig waren — voorwaar zij, zij zijn de triomfanten."
112. Hij zegt: "Hoelang vertoefdet gij op de aarde, in aantal jaren?"
113. Zij zeggen: "Wij vertoefden een dag, of een deel van een dag. Vraagt het dus den tellers."
114. Hij zegt: "Gij vertoefdet slechts weinig, indien gij het maar had geweten."
115. "Meendet gij dan dat Wij u tevergeefs schiepen, en dat gij tot Ons niet zoudt worden teruggevoerd?"
116. Verheven dus is God, de Soeverein, de Waarheid! Er is geen god dan Hij, de Heer van den Edelen Troon.
117. En wie naast God een andere god aanroept, waarvan hij geen bewijs heeft — dan is zijn afrekening bij zijn Heer. Voorwaar, zij die verhullen zullen geen voorspoed hebben.
118. En zeg: "Mijn Heer! Vergeef en ontferm U, en Gij zijt de beste dergenen die barmhartigheid betonen."
