# An-Noer
## Het Licht

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Een soerah die Wij hebben nedergezonden en verplicht gesteld, en Wij hebben daarin duidelijke tekenen nedergezonden, opdat gij acht moogt slaan.
2. De overspelige vrouw en de overspelige man — geselt elk hunner honderd slagen, en laat geen medelijden met hen u grijpen op den weg Gods, indien gij gelooft in God en den Laatsten Dag; en laat een groep der gelovigen hun kastijding aanschouwen.
3. De overspelige man huwt niet dan een overspelige vrouw of een vrouw die deelgenoten toekent, en de overspelige vrouw — niemand huwt haar dan een overspelige man of iemand die deelgenoten toekent. En dat is den gelovigen verboden.
4. En zij die kuise vrouwen beschuldigen en dan niet vier getuigen brengen — geselt hen tachtig slagen en aanvaardt hun getuigenis nimmer. En dezen zijn de goddelozen,
5. behalve zij die daarna berouw hebben en zich beteren, want voorwaar God is Vergevend, Barmhartig.
6. En zij die hun echtgenoten beschuldigen en geen getuigen hebben dan zichzelven — de getuigenis van één hunner zal vier getuigenissen zijn bij God dat hij waarlijk van de waarachtigen is,
7. en de vijfde dat de vloek Gods op hem zij indien hij van de leugenaars is.
8. En het zal de kastijding van haar afwenden dat zij vier getuigenissen bij God aflegt dat hij waarlijk van de leugenaars is,
9. en de vijfde dat de toorn Gods op haar zij indien hij van de waarachtigen is.
10. En ware het niet om de gunst Gods over u en Zijn barmhartigheid, en dat God Berouwaanvaardend, Wijs is...
11. Voorwaar, zij die de laster voortbrachten zijn een bende onder u. Acht het niet een kwaad voor u; neen, het is een goed voor u. Voor een ieder van hen is hetgeen hij aan zonde heeft verworven, en hij onder hen die het grootste deel ervan op zich nam — voor hem is een grote kastijding.
12. Waarom dachten, toen gij het hoorde, de gelovige mannen en gelovige vrouwen niet het goede van hun eigen volk en zeiden: "Dit is een klaarblijkelijke laster"?
13. Waarom brachten zij er niet vier getuigen van? En toen zij de getuigen niet brachten, dan zijn dezen, in het oog Gods, de leugenaars.
14. En ware het niet om de gunst Gods over u en Zijn barmhartigheid in deze wereld en het Hiernamaals, u zou hebben getroffen, voor hetgeen waarin gij dompeldet, een grote kastijding.
15. Toen gij het op uw tongen ontvingt en met uw monden zeidet waarvan gij geen kennis hadt, en gij het een geringe zaak achtte, toch was het, in het oog Gods, een geweldige zaak.
16. En waarom zeidet gij niet, toen gij het hoorde: "Het is niet aan ons hierover te spreken. Verheven zijt Gij! Dit is een grote laster."
17. God vermaant u dat gij niet terugkeert tot het gelijke daarvan, nimmer, indien gij gelovigen zijt.
18. En God maakt u de tekenen duidelijk; en God is Wetend, Wijs.
19. Voorwaar, zij die beminnen dat onzedelijkheid zich verspreide onder hen die geloven — voor hen is een pijnlijke kastijding in deze wereld en het Hiernamaals. En God weet en gij weet niet.
20. En ware het niet om de gunst Gods over u en Zijn barmhartigheid, en dat God Teder, Barmhartig is...
21. O gij die gelooft! Volgt niet de voetstappen van den Duivel. En wie de voetstappen van den Duivel volgt — voorwaar hij gebiedt onzedelijkheid en hetgeen verwerpelijk is. En ware het niet om de gunst Gods over u en Zijn barmhartigheid, niet één uwer zou ooit zijn gereinigd; doch God reinigt wie Hij wil. En God is Horend, Wetend.
22. En laat hen van gunst onder u en van overvloed niet zweren dat zij niet zullen geven aan verwanten en de behoeftigen en hen die zijn uitgeweken op den weg Gods; en laat hen vergeven en vergoelijken. Bemint gij niet dat God u moge vergeven? En God is Vergevend, Barmhartig.
23. Voorwaar, zij die kuise, achteloze, gelovige vrouwen beschuldigen zijn vervloekt in deze wereld en het Hiernamaals, en voor hen is een grote kastijding,
24. op den Dag waarop hun tongen en hun handen en hun voeten tegen hen zullen getuigen omtrent hetgeen zij plachten te doen.
25. Op die Dag zal God hun hun ware vergelding ten volle betalen, en zij zullen weten dat God — Hij is de Klaarblijkelijke Waarheid.
26. De onreine vrouwen zijn voor de onreine mannen, en de onreine mannen voor de onreine vrouwen; en de goede vrouwen zijn voor de goede mannen, en de goede mannen voor de goede vrouwen. Dezen zijn onschuldig verklaard van hetgeen zij zeggen. Voor hen is vergiffenis en een edelmoedige voorziening.
27. O gij die gelooft! Treedt geen huizen binnen anders dan de uwe totdat gij u bekend hebt gemaakt en hun bewoners hebt gegroet. Dat is beter voor u, opdat gij acht moogt slaan.
28. En indien gij er niemand in vindt, treedt ze niet binnen totdat u verlof wordt gegeven. En indien tot u wordt gezegd: "Keert terug," keert dan terug. Het is reiner voor u. En God is Wetend van hetgeen gij doet.
29. Er is geen blaam op u dat gij onbewoonde huizen binnentreedt waarin een voorziening voor u is. En God weet wat gij openbaart en wat gij verbergt.
30. Zeg tot de gelovige mannen dat zij hun blik neerslaan en hun openingen bewaken. Dat is reiner voor hen. Voorwaar, God is Gewaar van hetgeen zij vervaardigen.
31. En zeg tot de gelovige vrouwen dat zij hun blik neerslaan en hun openingen bewaken en hun sieraad niet tonen behalve hetgeen daarvan zichtbaar is, en laat hen haar bedekkingen over hun boezem trekken; en laat hen haar sieraad niet tonen dan aan hun echtgenoten, of hun vaderen, of de vaderen hunner echtgenoten, of hun zonen, of de zonen hunner echtgenoten, of hun broeders, of de zonen hunner broeders, of de zonen hunner zusters, of hun vrouwen, of hetgeen hun rechterhand bezit, of zulke mannen als hen bijstaan die geen begeerte hebben, of kinderen die nog niet gewaar zijn van de verborgen zijden der vrouwen. En laat hen niet met hun voeten stampen om bekend te maken hetgeen zij verbergen van hun sieraad. En wendt u tezamen tot God, o gij gelovigen, opdat gij moogt voorspoed hebben.
32. En huwt de ongehuwden onder u en de rechtschapenen onder uw dienaren en uw dienstmaagden. Indien zij arm zijn, God zal hen verrijken van Zijn gunst. En God is Alomvattend, Wetend.
33. En laat hen die niet de middelen vinden om te huwen kuis blijven totdat God hen verrijkt van Zijn gunst. En zij die een vrijbrief zoeken van onder hetgeen uw rechterhand bezit — schrijft hun die indien gij goed in hen kent, en geeft hun van de rijkdom Gods die Hij u heeft gegeven. En dwingt uw jonge vrouwen niet tot ontucht, indien zij kuisheid begeren, opdat gij het vluchtige gewin van het leven dezer wereld moogt zoeken. En wie hen dwingt — dan voorwaar God is, na hun dwang, Vergevend, Barmhartig.
34. En voorwaar Wij hebben tot u tekenen nedergezonden die de dingen duidelijk maken, en een gelijkenis van hen die vóór u voorbijgingen, en een vermaning voor de godvrezenden.
35. God is het Licht der hemelen en der aarde. De gelijkenis van Zijn licht is als een nis waarin een lamp is. De lamp is in een glas. Het glas is alsof het een stralende ster ware, ontstoken van een gezegende boom, een olijf, noch van het Oosten noch van het Westen, wier olie welhaast licht zou geven al raakte het vuur haar niet. Licht op Licht. God leidt tot Zijn licht wie Hij wil. En God stelt gelijkenissen op voor de mensen. En God is van alle dingen Wetend.
36. In huizen die God heeft vergund te worden verheven en waarin Zijn naam wordt herdacht — daarin verheerlijken Hem des morgens en des avonds
37. mannen die noch handel noch koopmanschap afleidt van de gedachtenis Gods en het onderhouden van het gebed en het geven van aalmoezen; zij vrezen een Dag waarop de harten en de ogen zullen worden omgewend,
38. opdat God hen moge vergelden voor het beste van hetgeen zij deden en hen moge vermeerderen van Zijn gunst. En God geeft voorziening aan wie Hij wil zonder maat.
39. En zij die hebben verhuld — hun daden zijn als een luchtspiegeling in een woestijnvlakte, die de dorstige voor water houdt, totdat, wanneer hij erbij komt, hij het niets vindt, en hij God bij zich vindt, en Hij hem zijn afrekening ten volle betaalt. En God is snel in afrekening.
40. Of als duisternissen in een bodemloze zee, bedekt door een golf, waarboven een golf, waarboven wolken — duisternissen boven elkander. Wanneer hij zijn hand uitsteekt, kan hij haar nauwelijks zien. En hij aan wie God geen licht toewijst, voor hem is er geen licht.
41. Hebt gij niet gezien dat voor God verheerlijkt al wie in de hemelen en op de aarde is, en de vogels in gelederen? Een ieder kent zijn gebed en zijn verheerlijking. En God is Wetend van hetgeen zij doen.
42. En aan God behoort de heerschappij der hemelen en der aarde, en tot God is de reis.
43. Hebt gij niet gezien dat God de wolken drijft, ze dan samenvoegt, ze dan tot een hoop maakt, en gij den regen ziet uitgaan uit hun midden? En Hij zendt van den hemel neder, uit bergen daarin, hagel, en treft ermee wie Hij wil en wendt het af van wie Hij wil. De flits van zijn bliksem neemt welhaast het gezicht weg.
44. God wendt den nacht en den dag om. Voorwaar, daarin is een les voor hen die gezicht bezitten.
45. En God schiep elk schepsel uit water. Onder hen is dat wat op zijn buik gaat, en onder hen is dat wat op twee benen loopt, en onder hen is dat wat op vier loopt. God schept wat Hij wil. Voorwaar, God heeft macht over alle dingen.
46. Voorwaar, Wij hebben duidelijk makende tekenen nedergezonden. En God leidt wie Hij wil tot een recht pad.
47. En zij zeggen: "Wij geloven in God en in den Boodschapper en wij gehoorzamen." Dan keert een groep hunner zich daarna af. En dezen zijn geen gelovigen.
48. En wanneer zij tot God en Zijn Boodschapper worden geroepen opdat hij tussen hen moge oordelen, zie, een groep hunner keert zich af.
49. En indien het recht aan hun zijde is, komen zij tot hem, onderdanig.
50. Is er in hun harten een ziekte, of twijfelen zij, of vrezen zij dat God en Zijn Boodschapper onrechtvaardig met hen zullen handelen? Neen, dezen zijn de onrechtvaardigen.
51. Het zeggen der gelovigen, wanneer zij tot God en Zijn Boodschapper worden geroepen opdat hij tussen hen moge oordelen, is slechts dat zij zeggen: "Wij horen en wij gehoorzamen." En dezen zijn degenen die voorspoed hebben.
52. En wie God en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, en God vreest en Hem indachtig is — dezen zijn de triomfanten.
53. En zij zweren bij God hun plechtigste eden dat indien gij hun gebiedt zij voorzeker zullen uittrekken. Zeg: "Zweert niet. Gehoorzaamheid is bekend." Voorwaar, God is Gewaar van hetgeen gij doet.
54. Zeg: "Gehoorzaamt God en gehoorzaamt den Boodschapper." Indien zij zich dan afwenden, op hem rust slechts hetgeen waarmee hij werd belast, en op u hetgeen waarmee gij belast zijt. En indien gij hem gehoorzaamt, zult gij recht geleid zijn. En op den Boodschapper rust niets dan de duidelijke overbrenging.
55. God heeft hen onder u beloofd die geloven en rechtvaardige werken doen dat Hij hen voorzeker tot opvolgers op de aarde zal maken, gelijk Hij hen die vóór hen waren tot opvolgers maakte, en dat Hij voorzeker voor hen hun weg zal bevestigen die Hij voor hen heeft goedgekeurd, en dat Hij voorzeker voor hen, na hun vrees, veiligheid zal verwisselen. Zij aanbidden Mij en kennen Mij geen deelgenoot toe. En wie daarna verhult — dezen zijn de goddelozen.
56. En onderhoudt het gebed en geeft de aalmoezen en gehoorzaamt den Boodschapper, opdat u barmhartigheid moge worden getoond.
57. Meent niet dat zij die hebben verhuld in staat zijn God op de aarde te verijdelen. En hun verblijfplaats zal het Vuur zijn — en ellendig waarlijk is de bestemming.
58. O gij die gelooft! Laat hen die uw rechterhand bezit en hen onder u die de rijpheid nog niet hebben bereikt u om verlof vragen op drie tijden: vóór het morgengebed, en wanneer gij uw klederen aflegt bij de middaghitte, en na het avondgebed. Drie tijden van afzondering voor u. Er is geen blaam op u noch op hen daarbuiten. Zij gaan onder u rond, sommigen uwer de anderen dienend. Aldus maakt God u de tekenen duidelijk. En God is Wetend, Wijs.
59. En wanneer de kinderen onder u de rijpheid bereiken, laat hen dan om verlof vragen gelijk hen vóór hen om verlof vroegen. Aldus maakt God u Zijn tekenen duidelijk. En God is Wetend, Wijs.
60. En de bejaarden onder de vrouwen die geen verwachting van het huwelijk hebben — er is geen blaam op hen dat zij hun bovenkleding afleggen, zonder sieraad te tonen. En dat zij ingetogenheid bewaren is beter voor hen. En God is Horend, Wetend.
61. Er is geen blaam op den blinde, noch is er blaam op den kreupele, noch is er blaam op den zieke, noch op u zelven dat gij eet uit uw eigen huizen, of de huizen uwer vaderen, of de huizen uwer moeders, of de huizen uwer broeders, of de huizen uwer zusters, of de huizen van de broeders uwer vaderen, of de huizen van de zusters uwer vaderen, of de huizen van de broeders uwer moeders, of de huizen van de zusters uwer moeders, of die waarvan gij de sleutels bezit, of van uw vrienden. Er is geen blaam op u dat gij tezamen of afzonderlijk eet. En wanneer gij huizen binnentreedt, groet elkander met een groet van God, gezegend en goed. Aldus maakt God u de tekenen duidelijk, opdat gij moogt begrijpen.
62. De gelovigen zijn slechts degenen die geloven in God en Zijn Boodschapper, en wanneer zij met hem bijeen zijn bij een zaak van gemeenschappelijk belang, niet weggaan totdat zij zijn verlof hebben gevraagd. Voorwaar, zij die uw verlof vragen — dezen zijn zij die geloven in God en Zijn Boodschapper. Wanneer zij u dan om verlof vragen voor een zaak van hen, geef dan verlof aan wie gij wilt van hen en vraag vergiffenis van God voor hen. Voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
63. Maakt het roepen des Boodschappers onder u niet als het roepen van één uwer tot een ander. God kent degenen uwer die heimelijk wegsluipen. Laat dus hen die tegen Zijn gebod ingaan op hun hoede zijn dat hen een beproeving treffe of een pijnlijke kastijding hen treffe.
64. Ziet! Voorwaar, aan God behoort al wat in de hemelen en op de aarde is. Hij weet wel waarmee gij bezig zijt. En op den Dag waarop zij tot Hem worden teruggevoerd, zal Hij hen inlichten over hetgeen zij deden. En God is van alle dingen Wetend.
