# Al-Foerqaan
## Het Onderscheid

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Gezegend is Hij Die het Onderscheid nederzond op Zijn dienaar, opdat hij een waarschuwer moge zijn voor de werelden,
2. Hij aan Wie de heerschappij der hemelen en der aarde behoort, Die geen zoon heeft genomen en geen deelgenoot heeft in de heerschappij, en Die alle dingen schiep en hen met een juiste maat mat.
3. Toch hebben zij naast Hem goden genomen die niets scheppen en zelve geschapen zijn, en die voor zichzelven noch schade noch baat bezitten, en noch dood noch leven noch opstanding bezitten.
4. En zij die verhullen zeggen: "Dit is niets dan een leugen die hij heeft verzonnen, en andere mensen hebben hem daarin geholpen." Zij zijn gekomen met onrechtvaardigheid en valsheid.
5. En zij zeggen: "Fabelen der ouden die hij heeft laten opschrijven; en zij worden hem des morgens en des avonds gedicteerd."
6. Zeg: "Hij heeft het nedergezonden Die het geheim kent der hemelen en der aarde. Voorwaar, Hij is altijd Vergevend, Barmhartig."
7. En zij zeggen: "Wat scheelt deze Boodschapper dat hij voedsel eet en op de markten wandelt? Waarom is er geen engel tot hem nedergezonden, om met hem een waarschuwer te zijn?
8. Of waarom is hem geen schat toegeworpen, of waarom heeft hij geen tuin waarvan hij kan eten?" En de onrechtvaardigen zeggen: "Gij volgt niets dan een betoverd man."
9. Ziet hoe zij gelijkenissen voor u slaan en dwalen, en geen weg kunnen vinden.
10. Gezegend is Hij Die, indien Hij wilde, u beter had kunnen geven dan dat — tuinen waaronder rivieren stromen — en u paleizen had kunnen geven.
11. Neen, doch zij loochenen het Uur; en Wij hebben voor hem die het Uur loochent een Vlam bereid.
12. Wanneer het hen van verre ziet, horen zij zijn woede en zijn gebrul.
13. En wanneer zij in een nauwe plek ervan worden geworpen, samengebonden, roepen zij daarbij om vernietiging.
14. Roept heden niet om één vernietiging, maar roept om vele vernietigingen!
15. Zeg: "Is dat beter, of de Tuin der Eeuwigheid die den godvrezenden is beloofd? Zij is voor hen een vergelding en een reis."
16. Voor hen is daarin al wat zij willen, eeuwig verblijvend; het is op uw Heer een belofte waarom gevraagd wordt.
17. En op den Dag waarop Hij hen en hetgeen zij aanbidden naast God zal vergaderen, en Hij zal zeggen: "Waart gij het die deze Mijn dienaren op een dwaalspoor brachtet, of dwaalden zij van den weg?"
18. Zij zullen zeggen: "Verheven zijt Gij! Het was niet aan ons naast U beschermers te nemen; doch Gij gaaft hun en hun vaderen genot totdat zij de Herinnering vergaten en een verloren volk waren."
19. "Zij hebben u geloochend in hetgeen gij zegt; gij kunt het dus niet afwenden noch bijstand vinden." En wie onder u onrecht doet, hem zullen Wij een grote kastijding doen proeven.
20. En Wij zonden vóór u geen boodschappers of voorwaar zij aten voedsel en wandelden op de markten. En Wij hebben sommigen uwer tot een beproeving voor anderen gemaakt: zult gij geduldig zijn? En uw Heer is altijd Ziende.
21. En zij die geen ontmoeting met Ons verwachten zeggen: "Waarom zijn de engelen niet tot ons nedergezonden, of waarom zien wij onzen Heer niet?" Zij zijn waarlijk hoogmoedig in zichzelven en zeer onbeschaamd geworden.
22. Op den Dag waarop zij de engelen zien, zullen er geen blijde tijdingen zijn die Dag voor de schuldigen, en zij zullen zeggen: "Een verboden barrière!"
23. En Wij zullen ons wenden tot hetgeen zij aan daden hebben verricht en het tot verstrooid stof maken.
24. De gezellen der Tuin zijn op die Dag in een betere rang en een schonere rustplaats.
25. En op den Dag waarop de hemel vaneen zal scheuren met de wolken, en de engelen worden nedergezonden, een grote nederdaling,
26. de heerschappij op die Dag, in waarheid, zal des Albarmhartigen zijn; en het zal een moeilijke Dag zijn voor hen die verhullen.
27. En op den Dag waarop de onrechtvaardige op zijn handen zal bijten, zeggend: "Ware ik maar met den Boodschapper een weg gegaan!
28. Wee mij! Ware ik maar niet die-en-die als vriend genomen!
29. Hij leidde mij af van de Herinnering nadat zij tot mij was gekomen. En de duivel is altijd een verlater des mensen."
30. En de Boodschapper zegt: "O mijn Heer! Voorwaar, mijn volk heeft deze Voordracht als een verlaten zaak genomen."
31. En aldus hebben Wij voor elken profeet een vijand aangewezen uit de schuldigen; doch uw Heer is voldoende als Gids en Helper.
32. En zij die verhullen zeggen: "Waarom is de Voordracht niet in één keer op hem nedergezonden?" Aldus, opdat Wij daardoor uw hart mogen versterken; en Wij hebben haar gereciteerd, een recitering.
33. En zij brengen u geen gelijkenis of Wij brengen u de waarheid en een betere uiteenzetting.
34. Zij die op hun aangezichten worden vergaderd naar het Hellevuur, dezen zijn de slechtsten in rang en de verst afgedwaalden van den weg.
35. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek en wezen hem zijn broeder Aäron toe als helper.
36. En Wij zeiden: "Gaat tot het volk dat Onze tekenen heeft geloochend." Toen vernietigden Wij hen volkomen.
37. En het volk van Noach, toen zij de boodschappers loochenden, verdronken Wij hen en maakten hen een teken voor de mensen. En Wij hebben voor de onrechtvaardigen een pijnlijke kastijding bereid.
38. En Aad en Thamoed en de gezellen van den Bron en vele geslachten daartussen.
39. En voor elk sloegen Wij gelijkenissen, en elk vernietigden Wij volkomen.
40. En voorwaar, zij zijn gekomen bij de stad die met een kwade regen werd beregend. Hebben zij haar niet gezien? Neen, doch zij hopen niet op een opstanding.
41. En wanneer zij u zien, nemen zij u slechts in bespotting: "Is dit degene die God als boodschapper heeft gezonden?
42. Hij had ons bijna van onze goden afgeleid, waren wij niet standvastig in hen gebleven." En zij zullen weten, wanneer zij de kastijding zien, wie het verst is afgedwaald van den weg.
43. Hebt gij hem gezien die zijn begeerte als zijn god neemt? Zoudt gij dan een bewaker over hem zijn?
44. Of meent gij dat de meesten hunner horen of begrijpen? Zij zijn slechts als vee; neen, zij zijn verder afgedwaald van den weg.
45. Hebt gij niet gezien hoe uw Heer de schaduw heeft uitgestrekt? En had Hij gewild, Hij had haar stil kunnen maken. Dan maakten Wij de zon een gids daartoe.
46. Dan trokken Wij haar tot Ons terug, een gemakkelijke terugtrekking.
47. En Hij is het Die den nacht tot een kleed voor u heeft gemaakt, en den slaap een rust, en den dag een oprijzing.
48. En Hij is het Die de winden zendt als blijde tijdingen vóór Zijn barmhartigheid; en Wij zenden van den hemel rein water neder,
49. opdat Wij daarmee een dood land mogen doen herleven en het te drinken geven — van hetgeen Wij hebben geschapen — aan vee en vele mensen.
50. En voorwaar, Wij hebben het onder hen verdeeld, opdat zij mogen gedenken; doch de meesten der mensen weigeren alles behalve ondankbaarheid.
51. En hadden Wij gewild, Wij zouden in elke stad een waarschuwer hebben opgewekt.
52. Gehoorzaamt dus niet hen die verhullen, en strijdt tegen hen daarmee met een grote strijd.
53. En Hij is het Die de twee zeeën heeft losgelaten, de ene zoet, fris, en de andere zout, bitter; en Hij heeft tussen hen een barrière geplaatst en een verboden scheiding.
54. En Hij is het Die uit water een sterveling schiep en hem maakte tot verwanten door bloed en door huwelijk. En uw Heer is altijd Machtig.
55. Toch aanbidden zij naast God hetgeen hun niet baat noch schaadt; en hij die verhult is altijd een helper tegen zijn Heer.
56. En Wij hebben u niet gezonden dan als een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer.
57. Zeg: "Ik vraag u er geen loon voor, behalve dat wie wil een weg moge nemen tot zijn Heer."
58. En stel uw vertrouwen op den Levende Die niet sterft, en verheerlijk Zijn lof. En Hij is voldoende als Gewaar van de zonden Zijner dienaren,
59. Die de hemelen en de aarde en hetgeen daartussen is schiep in zes dagen, Zich dan vestigde op den Troon, de Albarmhartige. Vraagt dus aan Hem, want Hij is Gewaar.
60. En wanneer tot hen wordt gezegd: "Werpt u neder voor den Albarmhartige," zeggen zij: "En wat is de Albarmhartige? Zullen wij ons nederwerpen voor hetgeen gij ons gebiedt?" En het vermeerdert hen in afkeer.
61. Gezegend is Hij Die aan den hemel sterrenbeelden heeft geplaatst en daarin een lamp en een lichtgevende maan heeft gezet.
62. En Hij is het Die den nacht en den dag tot een opvolging heeft gemaakt voor hem die wil gedenken of dankbaar wil zijn.
63. En de dienaren des Albarmhartigen zijn zij die op de aarde wandelen in ootmoed, en wanneer de onwetenden hen aanspreken, zeggen zij: "Vrede!"
64. En zij die den nacht doorbrengen voor hun Heer, zich nederwerpend en staande,
65. en zij die zeggen: "Onze Heer! Wend van ons af de kastijding van het Hellevuur; voorwaar, zijn kastijding is een blijvende kwelling.
66. Voorwaar, het is kwaad als standplaats en als rustplaats."
67. En zij die, wanneer zij besteden, noch verkwistend noch gierig zijn, doch daartussen een rechtvaardige stand houden.
68. En zij die naast God geen andere god aanroepen, noch de ziel doden die God heeft verboden behalve met recht, noch ontucht plegen. En wie dat doet zal de straf ontmoeten.
69. De kastijding zal hem worden verdubbeld op den Dag der Opstanding, en hij zal daarin vernederd verblijven,
70. behalve hij die berouw heeft en gelooft en een rechtvaardige daad werkt; dezen, God zal hun kwade daden omzetten in goede daden. En God is altijd Vergevend, Barmhartig.
71. En wie berouw heeft en het goede werkt, voorwaar hij keert tot God in oprecht berouw.
72. En zij die geen valse getuigenis afleggen en, wanneer zij langs ijdelheid gaan, met waardigheid voorbijgaan.
73. En zij die, wanneer zij herinnerd worden aan de tekenen huns Heren, er niet doof en blind bij neervallen.
74. En zij die zeggen: "Onze Heer! Schenk ons van onze echtgenoten en ons nageslacht de vertroosting der ogen, en maak ons leiders der godvrezenden."
75. Dezen zullen beloond worden met de bovenkamer omdat zij geduldig waren, en zij zullen daarin ontmoet worden met een groet en vrede,
76. om daarin te verblijven. Schoon is zij als standplaats en als rustplaats.
77. Zeg: "Mijn Heer zou Zich niet om u bekommeren ware het niet om uw smeekbede. Doch gij hebt geloochend, dus zal het bindend zijn."
