# Asj-Sjoe'araa
## De Dichters

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Taa, Sien, Miem.
2. Dit zijn de tekenen van het duidelijke Boek.
3. Wellicht zult gij u zelven vernietigen omdat zij geen gelovigen zijn.
4. Indien Wij willen, kunnen Wij op hen van den hemel een teken nederzenden, en hun nekken zullen ervoor gebogen blijven.
5. En er komt tot hen geen nieuwe herinnering van den Albarmhartige of zij wenden zich ervan af.
6. Dus hebben zij geloochend; dan zullen tot hen berichten komen van hetgeen waarmee zij plachten te spotten.
7. Hebben zij niet gekeken naar de aarde, hoeveel Wij daarin van elk edel paar hebben doen groeien?
8. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
9. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
10. En toen uw Heer Mozes riep: "Ga tot het onrechtvaardige volk —
11. het volk van Farao. Zullen zij niet vrezen?"
12. Hij zeide: "Mijn Heer, voorwaar, ik vrees dat zij mij zullen loochenen,
13. en mijn borst zal benauwt worden en mijn tong zal niet losraken; zend dus om Aäron.
14. En zij hebben een aanklacht tegen mij, dus vrees ik dat zij mij zullen doden."
15. Hij zeide: "Neen! Gaat, beiden, met Onze tekenen; voorwaar, Wij zijn met u, luisterend.
16. Gaat dus tot Farao en zegt: 'Voorwaar, wij zijn de boodschapper van den Heer der werelden:
17. Zend met ons de Kinderen Israëls.'"
18. Hij zeide: "Hebben wij u niet onder ons grootgebracht als een kind, en gij vertoefdet onder ons jaren uws levens?
19. En gij deedt die daad van u die gij deedt, en gij behoort tot hen die verhullen."
20. Hij zeide: "Ik deed het toen, en ik was van hen die dwalen.
21. Dus vluchtte ik van u toen ik u vreesde; toen schonk mijn Heer mij het oordeel en maakte mij tot een der boodschappers.
22. En is dit een gunst die gij mij verwijt — dat gij de Kinderen Israëls hebt geknecht?"
23. Farao zeide: "En wat is de Heer der werelden?"
24. Hij zeide: "Heer der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is, indien gij zeker zoudt willen zijn."
25. Hij zeide tot hen om hem heen: "Hoort gij niet?"
26. Hij zeide: "Uw Heer en de Heer uwer vaderen van ouds."
27. Hij zeide: "Voorwaar, uw boodschapper die tot u is gezonden is bezeten."
28. Hij zeide: "Heer van het oosten en het westen en hetgeen daartussen is, indien gij zoudt willen begrijpen."
29. Hij zeide: "Indien gij een god neemt buiten mij, zal ik u tot de gevangenen maken."
30. Hij zeide: "Zelfs indien ik u iets klaarblijkelijks breng?"
31. Hij zeide: "Breng het dan, indien gij van de waarachtigen zijt."
32. Dus wierp hij zijn staf neder, en zie, zij was een klaarblijkelijke slang.
33. En hij trok zijn hand voort, en zie, zij was wit voor de aanschouwers.
34. Hij zeide tot de hoofden om hem heen: "Voorwaar, deze is een geleerd tovenaar
35. die u uit uw land wil verdrijven door zijn tovenarij. Wat gebiedt gij dus?"
36. Zij zeiden: "Stel hem en zijn broeder uit, en zend in de steden verzamelaars
37. die tot u elken geleerden tovenaar zullen brengen."
38. Dus werden de tovenaars vergaderd voor den vastgestelden tijd van een bekende dag,
39. en tot het volk werd gezegd: "Zult gij u vergaderen,
40. opdat wij wellicht de tovenaars mogen volgen indien zij de overwinnaars zijn?"
41. En toen de tovenaars kwamen, zeiden zij tot Farao: "Is er waarlijk een beloning voor ons indien wij de overwinnaars zijn?"
42. Hij zeide: "Ja, en gij zult dan behoren tot hen die dichtbij worden gebracht."
43. Mozes zeide tot hen: "Werpt hetgeen gij zult werpen."
44. Dus wierpen zij hun touwen en hun staven en zeiden: "Bij de macht van Farao, voorwaar, wij zijn de overwinnaars."
45. Toen wierp Mozes zijn staf, en zie, zij verslond hetgeen zij hadden verzonnen.
46. En de tovenaars werden neergeworpen, zich nederwerpend.
47. Zij zeiden: "Wij geloven in den Heer der werelden,
48. den Heer van Mozes en Aäron."
49. Hij zeide: "Gij gelooft in hem vóór ik u verlof geef? Voorwaar, hij is uw meester die u de tovenarij onderwees; dus zult gij het te weten komen. Ik zal uw handen en uw voeten aan wisselende zijden afhouwen, en ik zal u kruisigen, allen."
50. Zij zeiden: "Geen schade; voorwaar, tot onzen Heer zullen wij terugkeren.
51. Voorwaar, wij hopen dat onze Heer ons onze zonden moge vergeven, aangezien wij de eersten der gelovigen zijn."
52. En Wij openbaarden aan Mozes: "Reis bij nacht met Mijn dienaren; voorwaar, gij zult worden achtervolgd."
53. Toen zond Farao in de steden verzamelaars:
54. "Voorwaar, dezen zijn slechts een kleine bende,
55. en voorwaar, zij doen ons toornen,
56. en voorwaar, wij zijn een heir op de wacht."
57. Dus brachten Wij hen voort uit tuinen en bronnen,
58. en schatten en een edele standplaats.
59. Aldus was het; en Wij deden de Kinderen Israëls hen erven.
60. En zij achtervolgden hen bij zonsopgang.
61. En toen de twee heiren elkander zagen, zeiden de gezellen van Mozes: "Voorwaar, wij worden ingehaald."
62. Hij zeide: "Neen! Voorwaar, met mij is mijn Heer; Hij zal mij leiden."
63. Dus openbaarden Wij aan Mozes: "Sla de zee met uw staf." En zij spleet, en elk deel was als een grote berg.
64. En Wij brachten de anderen daar dichtbij.
65. En Wij redden Mozes en hen die met hem waren, allen.
66. Toen verdronken Wij de anderen.
67. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
68. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
69. En draag hun voor de berichten van Abraham,
70. toen hij tot zijn vader en zijn volk zeide: "Wat aanbidt gij?"
71. Zij zeiden: "Wij aanbidden afgoden, en wij kleven aan hen."
72. Hij zeide: "Horen zij u wanneer gij roept,
73. of baten zij u, of schaden?"
74. Zij zeiden: "Neen, doch wij vonden onze vaderen aldus doend."
75. Hij zeide: "Hebt gij dan gezien hetgeen gij hebt aanbeden —
76. gij en uw vaderen van ouds?
77. Want voorwaar, zij zijn mij een vijand, behalve de Heer der werelden,
78. Die mij schiep, en Hij leidt mij,
79. en Die mij voedt en mij te drinken geeft,
80. en wanneer ik ziek ben, geneest Hij mij,
81. en Die mij doet sterven, mij dan leven geeft,
82. en Die, ik hoop, mij mijn zonde op den Dag des Oordeels zal vergeven.
83. Mijn Heer, schenk mij het oordeel, en voeg mij bij de rechtvaardigen,
84. en maak voor mij een tong van waarheid onder de lateren,
85. en maak mij van de erfgenamen van de Tuin der Gelukzaligheid,
86. en vergeef mijn vader; voorwaar, hij behoorde tot hen die dwalen.
87. En onteer mij niet op den Dag waarop zij worden opgewekt —
88. den dag waarop noch rijkdom noch zonen baten,
89. behalve hij die tot God komt met een zuiver hart."
90. En de Tuin zal dicht bij de godvrezenden worden gebracht,
91. en de Vlam zal worden voortgebracht voor de dwalenden.
92. En tot hen zal worden gezegd: "Waar is hetgeen gij placht te aanbidden
93. naast God? Helpen zij u, of helpen zij zichzelven?"
94. Dan zullen zij erin worden getuimeld — zij en de dwalenden,
95. en de heerscharen van Iblies, allen.
96. Zij zullen zeggen, terwijl zij erin twisten:
97. "Bij God, voorwaar, wij waren in klaarblijkelijke dwaling
98. toen wij u gelijkstelden met den Heer der werelden.
99. En niemand leidde ons op een dwaalspoor dan de schuldigen.
100. Dus hebben wij geen voorsprekers,
101. noch een nabije vriend.
102. Hadden wij maar een terugkeer, opdat wij van de gelovigen mochten zijn."
103. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
104. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
105. Het volk van Noach loochende de boodschappers,
106. toen hun broeder Noach tot hen zeide: "Zult gij niet vrezen?
107. Voorwaar, ik ben voor u een getrouw boodschapper.
108. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
109. En ik vraag u er geen beloning voor; mijn beloning rust slechts op den Heer der werelden.
110. Vreest dus God en gehoorzaamt mij."
111. Zij zeiden: "Zullen wij in u geloven terwijl de laagsten u volgen?"
112. Hij zeide: "En wat is mijn kennis van hetgeen zij plachten te doen?
113. Hun afrekening rust slechts op mijn Heer, indien gij het maar bespeurdet.
114. En ik ben niet iemand om de gelovigen weg te drijven.
115. Ik ben slechts een duidelijk waarschuwer."
116. Zij zeiden: "Indien gij niet ophoudt, o Noach, zult gij van de gestenigd worden."
117. Hij zeide: "Mijn Heer, voorwaar, mijn volk heeft mij geloochend.
118. Oordeel dus tussen mij en hen met een oordeel, en red mij en hen die met mij zijn van de gelovigen."
119. Dus redden Wij hem en hen die met hem waren in het beladen schip.
120. Toen verdronken Wij daarna de overigen.
121. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
122. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
123. Aad loochende de boodschappers,
124. toen hun broeder Hoed tot hen zeide: "Zult gij niet vrezen?
125. Voorwaar, ik ben voor u een getrouw boodschapper.
126. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
127. En ik vraag u er geen beloning voor; mijn beloning rust slechts op den Heer der werelden.
128. Bouwt gij op elke hoogte een baken, u vermakend,
129. en neemt gij voor u zelven bouwwerken, opdat gij wellicht eeuwig moogt verblijven?
130. En wanneer gij grijpt, grijpt gij als tirannen.
131. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
132. En vreest Hem Die u heeft voorzien van hetgeen gij weet —
133. u voorzien heeft van vee en zonen,
134. en tuinen en bronnen.
135. Voorwaar, ik vrees voor u de kastijding van een machtige dag."
136. Zij zeiden: "Het is ons gelijk of gij vermaant of niet van hen zijt die vermanen.
137. Dit is niets dan het gebruik der ouden.
138. En wij zullen niet worden gekastijd."
139. Dus loochenden zij hem, en Wij vernietigden hen. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
140. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
141. Thamoed loochende de boodschappers,
142. toen hun broeder Saalih tot hen zeide: "Zult gij niet vrezen?
143. Voorwaar, ik ben voor u een getrouw boodschapper.
144. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
145. En ik vraag u er geen beloning voor; mijn beloning rust slechts op den Heer der werelden.
146. Zult gij veilig worden gelaten in hetgeen hier is,
147. te midden van tuinen en bronnen,
148. en gewassen en palmen wier vrucht zacht is?
149. En gij houwt uit de bergen huizen, uitgelaten.
150. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
151. En gehoorzaamt niet het gebod der buitensporigen,
152. die verderf werken op de aarde en niet hervormen."
153. Zij zeiden: "Gij behoort slechts tot de betoverden.
154. Gij zijt slechts een sterveling als wij; breng dus een teken, indien gij van de waarachtigen zijt."
155. Hij zeide: "Dit is een kamelin; voor haar is een beurt van drinken, en voor u de beurt van een bekende dag.
156. En raakt haar niet aan met kwaad, opdat de kastijding van een machtige dag u niet grijpe."
157. Doch zij verlamden haar, en toen hadden zij berouw.
158. Dus greep hen de kastijding. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
159. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
160. Het volk van Lot loochende de boodschappers,
161. toen hun broeder Lot tot hen zeide: "Zult gij niet vrezen?
162. Voorwaar, ik ben voor u een getrouw boodschapper.
163. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
164. En ik vraag u er geen beloning voor; mijn beloning rust slechts op den Heer der werelden.
165. Nadert gij de mannen der werelden,
166. en laat hetgeen uw Heer voor u schiep van uw echtgenoten? Neen, gij zijt een overtredend volk."
167. Zij zeiden: "Indien gij niet ophoudt, o Lot, zult gij van de verdrevenen zijn."
168. Hij zeide: "Voorwaar, ik ben van hen die uw daad verafschuwen.
169. Mijn Heer, red mij en mijn huisgezin van hetgeen zij doen."
170. Dus redden Wij hem en zijn huisgezin, allen,
171. behalve een oude vrouw onder hen die achterbleven.
172. Toen vernietigden Wij de anderen.
173. En Wij regende op hen een regen; en kwaad was de regen dergenen die gewaarschuwd werden.
174. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
175. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
176. De bewoners van het Struikgewas loochenden de boodschappers,
177. toen Sjoe'ajb tot hen zeide: "Zult gij niet vrezen?
178. Voorwaar, ik ben voor u een getrouw boodschapper.
179. Vreest dus God en gehoorzaamt mij.
180. En ik vraag u er geen beloning voor; mijn beloning rust slechts op den Heer der werelden.
181. Geeft volle maat, en weest niet van hen die verlies veroorzaken.
182. En weegt met de rechte weegschaal.
183. En benadeelt de mensen niet van hun dingen, en werkt geen verderf op de aarde.
184. En vreest Hem Die u schiep en de vroegere geslachten."
185. Zij zeiden: "Gij behoort slechts tot de betoverden.
186. En gij zijt slechts een sterveling als wij, en wij achten u van de leugenaars.
187. Doe dus een brokstuk van den hemel op ons vallen, indien gij van de waarachtigen zijt."
188. Hij zeide: "Mijn Heer weet het best hetgeen gij doet."
189. Dus loochenden zij hem, en de kastijding van den dag der schaduw greep hen. Voorwaar, het was de kastijding van een machtige dag.
190. Voorwaar, daarin is een teken; doch de meesten hunner zijn geen gelovigen.
191. En voorwaar, uw Heer — Hij is de Machtige, de Barmhartige.
192. En voorwaar, het is de openbaring van den Heer der werelden.
193. De Getrouwe Geest heeft het neergebracht
194. op uw hart, opdat gij moogt zijn van de waarschuwers,
195. in een duidelijke Arabische tong.
196. En voorwaar, het is in de schriften der ouden.
197. Is het niet een teken voor hen dat de geleerden der Kinderen Israëls het kennen?
198. En hadden Wij het nedergezonden op sommige der vreemdelingen,
199. en hij het hun had voorgedragen, zouden zij er niet in hebben geloofd.
200. Aldus hebben Wij het gevlochten in de harten der schuldigen.
201. Zij geloven er niet in totdat zij de pijnlijke kastijding zien.
202. En zij zal plotseling over hen komen, en zij beseffen het niet.
203. En zij zullen zeggen: "Zal ons uitstel worden verleend?"
204. Is het dan Onze kastijding die zij zoeken te verhaasten?
205. Hebt gij gezien, indien Wij hun genot geven gedurende jaren,
206. en dan tot hen komt hetgeen hun beloofd was —
207. wat zal hun dan baten hetgeen hun te genieten was gegeven?
208. En Wij hebben geen stad vernietigd of zij had waarschuwers,
209. als een herinnering; en Wij waren geen onrechtvaardigen.
210. En de duivelen hebben het niet neergebracht.
211. Het betaamt hun niet, noch hebben zij de macht.
212. Voorwaar, zij zijn belet te horen.
213. Roep dus naast God geen andere god aan, opdat gij niet van de gekasstijden zijt.
214. En waarschuw uw naaste verwanten,
215. en verlaag uw vleugel voor hen die u volgen van de gelovigen.
216. En indien zij u ongehoorzamen, zeg: "Voorwaar, ik ben onschuldig aan hetgeen gij doet."
217. En stel uw vertrouwen op den Machtige, den Barmhartige,
218. Die u ziet wanneer gij staat,
219. en uw kering onder hen die zich nederwerpen.
220. Voorwaar, Hij is de Hoorder, de Wetende.
221. Zal ik u inlichten op wie de duivelen neerdalen?
222. Zij dalen neder op elken zondigen verzinner.
223. Zij luisteren, en de meesten hunner zijn leugenaars.
224. En de dichters — de dwalenden volgen hen.
225. Hebt gij niet gezien dat zij dwalen in elk dal,
226. en dat zij zeggen hetgeen zij niet doen?
227. Behalve zij die geloven en rechtvaardige werken doen en God veelvuldig gedenken, en zichzelven verdedigen nadat hun onrecht is aangedaan. En zij die onrecht doen zullen te weten komen welke wending zij zullen worden gewend.
