# An-Naml
## De Mier

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Taa, Sien. Dit zijn de tekenen der Voordracht en een duidelijk Boek,
2. een leiding en blijde tijdingen voor de gelovigen,
3. die het gebed onderhouden en de aalmoezen geven, en die in het Hiernamaals zeker zijn.
4. Voorwaar, zij die niet geloven in het Hiernamaals — Wij hebben hun daden hun schoon gemaakt, en zij dwalen blindelings.
5. Dezen zijn zij voor wie het kwaad der kastijding is, en in het Hiernamaals zijn zij de grootste verliezers.
6. En voorwaar, gij ontvangt de Voordracht van Een Wijze, Alwetende.
7. Toen Mozes tot zijn huisgezin zeide: "Voorwaar, ik bespeur een vuur. Ik zal u ervan berichten brengen, of ik zal u een brandende fakkel brengen, opdat gij u moogt warmen."
8. En toen hij erbij kwam, werd hij geroepen: "Gezegend is hij die in het vuur is en hij die eromheen is. En verheven zij God, Heer der werelden!"
9. "O Mozes! Voorwaar, Ik ben het, God, de Machtige, de Wijze."
10. "En werp uw staf neder." En toen hij haar zag kronkelen alsof zij een slang ware, wendde hij zich om in vlucht en keek niet terug. "O Mozes! Vrees niet. Voorwaar, de boodschappers vrezen niet in Mijn tegenwoordigheid,
11. behalve hij die onrecht heeft gedaan, dan het goede na het kwade verwisselt; want voorwaar Ik ben Alvergevend, Meest Barmhartig."
12. "En steek uw hand in uw boezem; zij zal wit te voorschijn komen, zonder gebrek — onder negen tekenen tot Farao en zijn volk. Voorwaar, zij zijn een goddeloos volk."
13. En toen Onze tekenen tot hen kwamen, duidelijk te zien, zeiden zij: "Dit is klaarblijkelijke tovenarij."
14. En zij loochenden ze, hoewel hun zielen ervan overtuigd waren, onrechtvaardig en hovaardig. Aanschouwt dan hoe het einde was der verdervenden.
15. En voorwaar, Wij gaven David en Salomo kennis, en zij zeiden: "Lof zij God, Die ons heeft verkozen boven velen Zijner gelovige dienaren."
16. En Salomo erfde David, en zeide: "O mensen! Ons is de spraak der vogels onderwezen, en ons is van alle dingen gegeven. Voorwaar, dit is de klaarblijkelijke gunst."
17. En voor Salomo werden vergaderd zijn heerscharen van schimmen en mensen en vogels, en zij werden opgesteld.
18. Totdat, toen zij kwamen bij het Dal der Mieren, een mier zeide: "O gij mieren! Gaat uw woningen binnen, opdat Salomo en zijn heerscharen u niet verpletteren terwijl zij het niet beseffen."
19. En hij glimlachte, lachend om haar rede, en zeide: "Mijn Heer! Geef mij in dat ik dankbaar zij voor Uw gunst die Gij mij en mijn ouders hebt geschonken, en dat ik rechtvaardige werken moge doen die U behagen. En laat mij toe, door Uw barmhartigheid, onder Uw rechtvaardige dienaren."
20. En hij monsterde de vogels en zeide: "Hoe is het dat ik den hop niet zie? Of is hij onder de afwezigen?"
21. "Ik zal hem voorzeker met een strenge kastijding kastijden, of ik zal hem voorzeker slachten, of hij zal mij voorzeker een duidelijk gezag brengen."
22. Doch hij vertoefde niet lang, en zeide: "Ik heb begrepen hetgeen gij niet hebt begrepen, en ik ben tot u gekomen uit Saba met zekere berichten."
23. "Voorwaar, ik vond een vrouw die over hen heerst, en haar is van alle dingen gegeven, en zij heeft een machtige troon."
24. "Ik vond haar en haar volk zich nederwerpend voor de zon in plaats van God, en de Duivel heeft hun daden hun schoon gemaakt en hen van den weg gewend, en zij worden niet geleid —
25. dat zij zich niet nederwerpen voor God, Die het verborgene in de hemelen en op de aarde voortbrengt, en weet hetgeen gij verbergt en hetgeen gij openbaart."
26. "God! Er is geen god dan Hij, de Heer van den Geweldigen Troon."
27. Hij zeide: "Wij zullen zien of gij de waarheid spreekt of van de leugenaars zijt."
28. "Ga met deze brief van mij en werp hem tot hen; trek u dan van hen terug en zie wat zij teruggeven."
29. Zij zeide: "O gij raad! Voorwaar, een edele brief is mij toegeworpen."
30. "Voorwaar, hij is van Salomo, en voorwaar hij luidt: 'In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.'"
31. "'Verheft u niet tegen mij, doch komt tot mij in Toewijding.'"
32. Zij zeide: "O gij raad! Spreekt voor mij uit in mijn zaak. Ik besluit geen zaak totdat gij mij getuigt."
33. Zij zeiden: "Wij bezitten kracht en grote macht. Doch het bevel is het uwe; overweeg dus wat gij wilt bevelen."
34. Zij zeide: "Voorwaar, koningen, wanneer zij een stad binnentrekken, verwoesten haar, en maken de machtigsten van haar volk de laagsten. En aldus doen zij."
35. "En voorwaar, ik zal hun een geschenk zenden, en zien waarmee de boodschappers terugkeren."
36. En toen hij tot Salomo kwam, zeide hij: "Zoudt gij mij met rijkdom willen begunstigen? Hetgeen God mij heeft gegeven is beter dan hetgeen Hij u heeft gegeven. Neen, gij zijt het die zich verheugt in uw geschenk."
37. "Keert tot hen terug! Wij zullen voorzeker met heerscharen over hen komen die zij niet kunnen weerstaan, en wij zullen hen er voorzeker uit verdrijven, vernederd, en zij zullen gedemoemd worden."
38. Hij zeide: "O gij raad! Wie van u zal mij haar troon brengen vóór zij tot mij komt in Toewijding?"
39. Een krachtige der schimmen zeide: "Ik zal hem tot u brengen vóór gij van uw zitplaats opstaat. En voorwaar, ik ben sterk en betrouwbaar daarin."
40. Hij die kennis had van het Boek zeide: "Ik zal hem tot u brengen vóór uw blik tot u terugkeert." En toen hij hem vóór zich geplaatst zag, zeide hij: "Dit is van de gunst mijns Heren, om mij te beproeven of ik dankbaar ben of ondankbaar. En wie dankbaar is, is slechts dankbaar voor zijn eigen ziel; en wie ondankbaar is — voorwaar, mijn Heer is Zelfgenoegzaam, Edelmoedig."
41. Hij zeide: "Vermom haar troon voor haar; wij zullen zien of zij geleid wordt of behoort tot hen die niet geleid worden."
42. En toen zij kwam, werd gezegd: "Is uw troon als deze?" Zij zeide: "Het is alsof hij het is." "En ons was kennis gegeven vóór haar, en wij waren Toegewijden."
43. En hetgeen zij aanbad naast God had haar afgewend. Voorwaar, zij behoorde tot een volk dat verhult.
44. Tot haar werd gezegd: "Treed de voorhof binnen." En toen zij het zag, achtte zij het een poel, en ontblootte haar benen. Hij zeide: "Voorwaar, het is een voorhof geplaveid met glas." Zij zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik heb mijzelve onrecht aangedaan, en ik wijd mij toe met Salomo aan God, Heer der werelden."
45. En voorwaar, Wij zonden tot Thamoed hun broeder Saalih: "Aanbidt God." En zie, zij waren twee groepen die twistten.
46. Hij zeide: "O mijn volk! Waarom verhaast gij het kwaad vóór het goede? Zocht gij maar vergiffenis van God, opdat u wellicht barmhartigheid moge worden getoond."
47. Zij zeiden: "Wij voorspellen kwaad van u en van hen die met u zijn." Hij zeide: "Uw voorspelling is bij God. Neen, gij zijt een volk dat beproefd wordt."
48. En er waren in de stad negen benden die verderf werkten in het land en niet verbeterden.
49. Zij zeiden: "Zweert elkander bij God: 'Wij zullen hem voorzeker des nachts aanvallen, hem en zijn huisgezin; dan zullen wij voorzeker tot zijn erfgenaam zeggen: Wij waren niet getuige van de vernietiging van zijn huisgezin, en voorwaar wij zijn waarachtig.'"
50. En zij beraamden een plan, en Wij beraamden een plan, terwijl zij het niet bespeurden.
51. Aanschouwt dan hoe het einde was van hun plan: dat Wij hen vernietigden en hun volk, allen tezamen.
52. En daar staan hun huizen, in puin gevallen omdat zij onrecht deden. Voorwaar, daarin is een teken voor een volk dat weet.
53. En Wij redden hen die geloofden en godvrezend plachten te zijn.
54. En Lot, toen hij tot zijn volk zeide: "Begaat gij onzedelijkheid terwijl gij het ziet?"
55. "Nadert gij waarlijk mannen in lust in plaats van vrouwen? Neen, gij zijt een onwetend volk."
56. En het antwoord van zijn volk was niets dan dat zij zeiden: "Verdrijft het huisgezin van Lot uit uw stad. Voorwaar, zij zijn lieden die rein willen blijven."
57. Dus redden Wij hem en zijn huisgezin, behalve zijn vrouw; Wij bestemden haar te zijn van hen die achterbleven.
58. En Wij regende op hen een regen. En kwaad was de regen dergenen die gewaarschuwd werden.
59. Zeg: "Lof zij God, en vrede zij over Zijn dienaren die Hij heeft gekozen. Is God beter, of hetgeen zij Hem toekennen?"
60. Of: Wie schiep de hemelen en de aarde en zond voor u water van den hemel neder? En Wij doen daardoor tuinen der verrukking groeien. Het was niet aan u hun bomen te doen groeien. Is er een god met God? Neen, zij zijn een volk dat afwijkt.
61. Of: Wie maakte de aarde een verblijfplaats en plaatste rivieren erdoorheen en plaatste er vaste bergen op en plaatste een barrière tussen de twee zeeën? Is er een god met God? Neen, de meesten hunner weten het niet.
62. Of: Wie antwoordt den noodlijdende wanneer hij Hem aanroept en het kwaad wegneemt en u opvolgers der aarde maakt? Is er een god met God? Weinig gedenkt gij!
63. Of: Wie leidt u in de duisternissen van het land en de zee, en wie zendt de winden als blijde tijdingen vóór Zijn barmhartigheid? Is er een god met God? Verheven is God boven hetgeen zij Hem toekennen.
64. Of: Wie begint de schepping, herhaalt haar dan, en wie voorziet u van den hemel en de aarde? Is er een god met God? Zeg: "Brengt uw bewijs, indien gij waarachtig zijt."
65. Zeg: "Niemand in de hemelen en op de aarde kent het verborgene dan God. En zij beseffen niet wanneer zij zullen worden opgewekt."
66. Neen, hun kennis schiet tekort omtrent het Hiernamaals. Neen, zij zijn in twijfel erover. Neen, zij zijn er blind voor.
67. En zij die verhullen zeggen: "Wanneer wij tot stof zijn geworden, en onze vaderen, zullen wij dan voorwaar worden voortgebracht?"
68. "Voorwaar, ons is dit beloofd, ons en onzen vaderen, voorheen. Dit is niets dan fabelen der ouden."
69. Zeg: "Reist over de aarde en ziet hoe het einde was der schuldigen."
70. En treur niet over hen, en wees niet benauwd vanwege hetgeen zij beramen.
71. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtig zijt?"
72. Zeg: "Het kan zijn dat iets van hetgeen gij zoekt te verhaasten dicht achter u is."
73. En voorwaar, uw Heer is vol van gunst jegens de mensen, doch de meesten hunner geven geen dank.
74. En voorwaar, uw Heer weet hetgeen hun borsten verbergen en hetgeen zij openbaren.
75. En er is niets verborgen in den hemel en op de aarde of het is in een duidelijk Boek.
76. Voorwaar, deze Voordracht verhaalt den Kinderen Israëls het meeste waarover zij verschillen.
77. En voorwaar, zij is een leiding en een barmhartigheid voor de gelovigen.
78. Voorwaar, uw Heer beslist tussen hen door Zijn oordeel. En Hij is de Machtige, de Alwetende.
79. Vertrouw dus op God. Voorwaar, gij staat op de klaarblijkelijke waarheid.
80. Voorwaar, gij kunt de doden niet doen horen, noch kunt gij de doven den roep doen horen wanneer zij hun rug keren,
81. en gij kunt de blinden niet leiden uit hun dwaling. Gij kunt niemand doen horen dan hen die geloven in Onze tekenen, en zij zijn Toegewijden.
82. En wanneer het woord tegen hen is vervuld, zullen Wij voor hen een schepsel der aarde voortbrengen dat tot hen spreekt: dat de mensen niet zeker plachten te zijn van Onze tekenen.
83. En op den Dag waarop Wij uit elke gemeenschap een heir vergaderen van hen die Onze tekenen loochenden, en zij worden opgesteld,
84. totdat, wanneer zij komen, Hij zegt: "Loochendet gij Mijn tekenen terwijl gij ze niet in kennis omvattet? Of wat was het dat gij placht te doen?"
85. En het woord is tegen hen vervuld omdat zij onrecht deden, en zij spreken niet.
86. Hebben zij niet gezien dat Wij den nacht hebben gemaakt opdat zij daarin mogen rusten, en den dag zichtgevend? Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
87. En op den Dag waarop de Bazuin wordt geblazen, en allen die in de hemelen zijn en allen die op de aarde zijn verschrikt worden, behalve wie God wil. En allen komen tot Hem, vernederd.
88. En gij ziet de bergen, hen vast gevestigd achtend, terwijl zij voorbijgaan als het voorbijgaan van wolken — het handwerk Gods, Die alle dingen heeft vervolmaakt. Voorwaar, Hij is Gewaar van hetgeen gij doet.
89. Wie een goede daad brengt zal beter dan haar hebben, en zij zijn, voor de verschrikking van die Dag, veilig.
90. En wie een kwade daad brengt — hun aangezichten zullen in het Vuur worden gestooten: "Wordt gij vergolden dan voor hetgeen gij placht te doen?"
91. "Mij is slechts bevolen de Heer dezer stad te aanbidden, Die haar heilig heeft gemaakt, en aan Wie alle dingen behoren. En mij is bevolen te zijn van hen die Toegewijd zijn,
92. en dat ik de Voordracht voordraag." Wie dus geleid wordt, wordt slechts geleid voor zijn eigen ziel. En wie dwaalt — zeg dan: "Ik ben slechts van de waarschuwers."
93. En zeg: "Lof zij God! Hij zal u Zijn tekenen tonen en gij zult ze herkennen." En uw Heer is niet achteloos omtrent hetgeen gij doet.
