# Al-Qasas
## De Verhalen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Taa, Sien, Miem.
2. Dit zijn de tekenen van het duidelijke Boek.
3. Wij dragen u voor van de berichten van Mozes en Farao in waarheid, voor een volk dat gelooft.
4. Voorwaar, Farao verhief zich in het land en maakte zijn volk tot groepen, een partij onder hen onderdrukkend, hun zonen doodend en hun vrouwen sparend. Voorwaar, hij behoorde tot de verdervenden.
5. En Wij wensten gunst te betonen aan hen die onderdrukt werden in het land, en hen tot leiders te maken, en hen tot de erfgenamen te maken,
6. en hen te vestigen in het land, en Farao en Hamaan en hun heerscharen te tonen hetgeen zij van hen vreesden.
7. En Wij openbaarden aan de moeder van Mozes: "Zoogt hem; en wanneer gij voor hem vreest, werp hem dan in de rivier, en vrees niet en treur niet. Voorwaar, Wij zullen hem tot u herstellen en hem maken tot een der boodschappers."
8. En het huisgezin van Farao nam hem op, opdat hij hun een vijand en een smart mocht zijn. Voorwaar, Farao en Hamaan en hun heerscharen waren zondaars.
9. En de vrouw van Farao zeide: "Een troost des oogs voor mij en voor u. Doodt hem niet; wellicht kan hij ons van nut zijn, of wij kunnen hem als zoon aannemen." En zij bespeurden het niet.
10. En het hart van de moeder van Mozes werd ledig. Zij zou het welhaast hebben onthuld, hadden Wij haar hart niet gesterkt, opdat zij van de gelovigen mocht zijn.
11. En zij zeide tot zijn zuster: "Volg hem." En zij nam hem van verre waar, terwijl zij het niet bespeurden.
12. En Wij hadden hem voedstervrouwen verboden voordien. Dus zeide zij: "Zal ik u wijzen naar een huisgezin dat hem voor u zal grootbrengen en goed voor hem zal zijn?"
13. Dus herstelden Wij hem tot zijn moeder, opdat haar oog mocht worden getroost en zij niet zou treuren, en opdat zij mocht weten dat de belofte Gods waar is, doch de meesten hunner weten het niet.
14. En toen hij zijn rijpheid bereikte en gevestigd was, gaven Wij hem het oordeel en de kennis. En aldus vergelden Wij hen die goed doen.
15. En hij ging de stad binnen op een tijd van achteloosheid van haar volk, en vond daarin twee mannen vechtend — deze van zijn partij en deze van zijn vijand. En hij van zijn partij riep zijn hulp in tegen hem van zijn vijand; dus sloeg Mozes hem en maakte een einde aan hem. Hij zeide: "Dit is van het werk des Duivels. Voorwaar, hij is een klaarblijkelijke misleidende vijand."
16. Hij zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik heb mijzelve onrecht aangedaan; vergeef mij dus." En Hij vergaf hem. Voorwaar, Hij is de Alvergevende, de Meest Barmhartige.
17. Hij zeide: "Mijn Heer! Omdat Gij mij Uw gunst hebt geschonken, zal ik nimmer een steun zijn voor de schuldigen."
18. En hij werd in de stad bevreesd, wakend. En zie, hij die den dag tevoren zijn hulp had ingeroepen riep hem weer om hulp. Mozes zeide tot hem: "Voorwaar, gij zijt een klaarblijkelijke onruststoker."
19. En toen hij op het punt stond hem te grijpen die een vijand was voor hen beiden, zeide hij: "O Mozes! Wilt gij mij doden gelijk gij gisteren een ziel dooddet? Gij wenst slechts een tiran te zijn in het land, en gij wenst niet te zijn van de hervormers."
20. En een man kwam van het verste deel der stad, rennend. Hij zeide: "O Mozes! Voorwaar, de raad overlegt over u, om u te doden. Vertrek dus; voorwaar, ik ben u een raadgever."
21. Dus vertrok hij daarvan, bevreesd, wakend. Hij zeide: "Mijn Heer! Red mij van het onrechtvaardige volk."
22. En toen hij zijn aangezicht wendde naar Midjan, zeide hij: "Het kan zijn dat mijn Heer mij zal leiden op den rechten weg."
23. En toen hij aankwam bij het water van Midjan, vond hij daar een schare van mensen die drenkte, en hij vond afgezonderd van hen twee vrouwen die terughielden. Hij zeide: "Wat scheelt u?" Zij zeiden: "Wij kunnen niet drenken totdat de herders hun kudden wegvoeren. En onze vader is een hoogbejaard man."
24. Dus drenkte hij voor hen; toen trok hij zich terug in de schaduw en zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik ben behoeftig aan al het goede dat Gij tot mij nederzendt."
25. Toen kwam een van de twee tot hem, beschroomd wandelend. Zij zeide: "Voorwaar, mijn vader roept u, opdat hij u moge belonen omdat gij voor ons hebt gedrenkt." En toen hij tot hem kwam en hem het verhaal vertelde, zeide hij: "Vrees niet. Gij zijt ontkomen aan het onrechtvaardige volk."
26. Een van de twee zeide: "O mijn vader! Neem hem in dienst. Voorwaar, de beste die gij kunt huren is de sterke, de betrouwbare."
27. Hij zeide: "Voorwaar, ik wens u te huwen aan een dezer twee dochters van mij, op voorwaarde dat gij mij acht seizoenen dient. En indien gij er tien volmaakt, het is van uw eigen wil. En ik wens u geen moeilijkheid op te leggen. Gij zult mij, zo God wil, van de rechtschapenen vinden."
28. Hij zeide: "Dat is tussen mij en u. Welke der twee termijnen ik ook vervul, er zal geen onrecht jegens mij zijn. En God is Bewaker over hetgeen wij zeggen."
29. En toen Mozes de termijn had vervuld en reisde met zijn huisgezin, bespeurde hij aan de zijde van den berg een vuur. Hij zeide tot zijn huisgezin: "Wacht. Voorwaar, ik bespeur een vuur. Wellicht kan ik u ervan berichten brengen, of een brand uit het vuur, opdat gij u moogt warmen."
30. En toen hij erbij kwam, werd hij geroepen van den rechteroever van het dal, op de gezegende plek, vanuit den boom: "O Mozes! Voorwaar, Ik ben God, de Heer der werelden."
31. "En: Werp uw staf neder." En toen hij haar zag kronkelen alsof zij een slang ware, wendde hij zich om in vlucht en keek niet terug. "O Mozes! Kom nader en vrees niet. Voorwaar, gij behoort tot de veiligen."
32. "Steek uw hand in uw boezem; zij zal wit te voorschijn komen, zonder gebrek. En trek uw arm dicht tegen u aan uit vrees. Dit zijn dan twee bewijzen van uw Heer, tot Farao en zijn raad. Voorwaar, zij zijn een goddeloos volk."
33. Hij zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik heb een ziel onder hen gedood, en ik vrees dat zij mij zullen doden."
34. "En mijn broeder Aäron — hij is welsprekender dan ik in rede. Zend hem dus met mij als een steun om mij te bevestigen. Voorwaar, ik vrees dat zij mij zullen loochenen."
35. Hij zeide: "Wij zullen uw arm versterken met uw broeder, en Wij zullen u beiden gezag geven, zodat zij u niet zullen bereiken. Met Onze tekenen zult gij beiden en zij die u volgen zegevieren."
36. En toen Mozes tot hen kwam met Onze duidelijke tekenen, zeiden zij: "Dit is niets dan verzonnen tovenarij. Wij hebben hiervan nooit gehoord onder onze voorvaderen."
37. En Mozes zeide: "Mijn Heer weet het best wie met leiding komt uit Zijn tegenwoordigheid, en wiens het einde zal zijn van de Verblijfplaats. Voorwaar, onrechtvaardigen zullen geen voorspoed hebben."
38. En Farao zeide: "O gij raad! Ik ken voor u geen god anders dan mij. Ontsteek dus voor mij, o Hamaan, op de klei, en bouw mij een toren, opdat ik moge stijgen tot den god van Mozes. En voorwaar, ik acht hem van de leugenaars."
39. En hij was hoogmoedig, hij en zijn heerscharen, in het land, zonder recht, en zij meenden dat zij niet tot Ons zouden worden teruggevoerd.
40. Dus grepen Wij hem en zijn heerscharen en wierpen hen in de zee. Aanschouwt dan hoe het einde was der onrechtvaardigen.
41. En Wij maakten hen tot leiders die roepen tot het Vuur, en op den Dag der Opstanding zullen zij niet worden geholpen.
42. En Wij deden een vloek hen volgen in deze wereld, en op den Dag der Opstanding zullen zij onder de verfoeiden zijn.
43. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek, nadat Wij de vroegere geslachten hadden vernietigd, als duidelijke bewijzen voor de mensen en een leiding en een barmhartigheid, opdat zij wellicht mochten gedenken.
44. En gij waart niet aan de westelijke zijde toen Wij aan Mozes het gebod verordenden, en gij waart niet onder de getuigen.
45. Doch Wij verwekten geslachten, en lang waren de tijdperken over hen. En gij waart geen bewoner onder het volk van Midjan, hun Onze tekenen voorlezend; doch Wij waren de zenders.
46. En gij waart niet naast den berg toen Wij riepen. Doch het is een barmhartigheid van uw Heer, opdat gij een volk moogt waarschuwen tot wie geen waarschuwer was gekomen vóór u, opdat zij wellicht mogen gedenken.
47. En opdat niet, indien hen een rampspoed treft vanwege hetgeen hun handen hebben voorgezonden, zij zouden zeggen: "Onze Heer! Waarom hebt Gij ons geen boodschapper gezonden, opdat wij Uw tekenen hadden mogen volgen en van de gelovigen hadden kunnen zijn?"
48. En toen de waarheid tot hen kwam van Ons, zeiden zij: "Waarom is hem niet het gelijke gegeven van hetgeen aan Mozes was gegeven?" Verwierpen zij niet hetgeen aan Mozes voordien was gegeven? Zij zeiden: "Twee toverijen die elkander steunen." En zij zeiden: "Voorwaar, wij verwerpen het geheel."
49. Zeg: "Brengt dan een boek van God dat een betere gids is dan deze twee, en ik zal het volgen, indien gij waarachtig zijt."
50. En indien zij u niet antwoorden, weet dan dat zij niets volgen dan hun begeerten. En wie is verder afgedwaald dan hij die zijn begeerte volgt zonder leiding van God? Voorwaar, God leidt het onrechtvaardige volk niet.
51. En voorwaar, Wij hebben het woord tot hen overgebracht, opdat zij wellicht mogen gedenken.
52. Zij aan wie Wij het Boek gaven vóór het — zij geloven erin.
53. En wanneer het hun wordt voorgedragen, zeggen zij: "Wij geloven erin. Voorwaar, het is de waarheid van onzen Heer. Voorwaar, wij waren, vóór het, van hen die zich toewijdden."
54. Dezen zullen hun beloning tweemaal worden gegeven, omdat zij geduldig waren, en zij weren het kwaad af met het goede, en zij besteden van hetgeen Wij hun hebben geschonken.
55. En wanneer zij ijdel gepraat horen, wenden zij zich ervan af en zeggen: "Ons onze daden, en u uw daden. Vrede zij u. Wij zoeken niet de onwetenden."
56. Voorwaar, gij leidt niet wie gij bemint, doch God leidt wie Hij wil. En Hij weet het best wie geleid worden.
57. En zij zeggen: "Indien wij de leiding met u volgen, zullen wij uit ons land worden weggerukt." Hebben Wij voor hen niet een veilig heiligdom gevestigd, waartoe de vruchten van alle dingen worden gebracht als een voorziening van Ons? Doch de meesten hunner weten het niet.
58. En hoevele steden hebben Wij vernietigd die ondankbaar waren voor hun levensonderhoud! En daar staan hun woningen, onbewoond na hen behalve een weinig. En Wij waren de erfgenamen.
59. En uw Heer zou de steden niet vernietigen totdat Hij naar hun moederstad een boodschapper had gezonden, hun Onze tekenen voorlezend. En Wij zouden de steden niet vernietigen dan dat hun bewoners onrechtvaardigen waren.
60. En al wat u is gegeven is slechts een genot van het leven dezer wereld en een sieraad ervan. En hetgeen bij God is, is beter en bestendiger. Zult gij dan niet begrijpen?
61. Is dan hij aan wie Wij een schone belofte hebben beloofd, en hij zal haar ontvangen, gelijk aan hem die Wij het genot van het leven dezer wereld hebben gegeven, en dan op den Dag der Opstanding zal hij zijn van hen die worden voorgeleid?
62. En op den Dag waarop Hij hen zal roepen en zeggen: "Waar zijn Mijn deelgenoten die gij placht te beweren?"
63. Zij tegen wie het woord is gerechtvaardigd zeggen: "Onze Heer! Dezen zijn zij die wij op een dwaalspoor leidden. Wij leidden hen op een dwaalspoor gelijk wij zelven dwaalden. Wij verklaren onze onschuld voor U. Het waren niet wij die zij aanbaden."
64. En er wordt gezegd: "Roept uw deelgenoten aan." En zij roepen hen aan, doch zij antwoorden hun niet. En zij aanschouwen de kastijding. Waren zij maar geleid geweest!
65. En op den Dag waarop Hij hen zal roepen en zeggen: "Wat antwoorddet gij den boodschappers?"
66. Dan zullen de berichten voor hen verduisterd zijn op die Dag, en zij zullen elkander niet ondervragen.
67. Doch wat hem betreft die berouw heeft en gelooft en het goede doet, het kan zijn dat hij tot de voorspoedigen zal behoren.
68. En uw Heer schept wat Hij wil en kiest. De keus is niet de hunne. Verheven zij God, en verheven is Hij boven hetgeen zij Hem toekennen.
69. En uw Heer weet hetgeen hun borsten verbergen en hetgeen zij openbaren.
70. En Hij is God! Er is geen god dan Hij. Hem zij de lof in het eerste en het laatste. En Zijn is het oordeel, en tot Hem zult gij worden teruggevoerd.
71. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien God den nacht eeuwigdurend voor u maakte tot den Dag der Opstanding, welke god buiten God zou u licht kunnen brengen? Zult gij dan niet horen?"
72. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien God den dag eeuwigdurend voor u maakte tot den Dag der Opstanding, welke god buiten God zou u nacht kunnen brengen waarin gij rust? Zult gij dan niet zien?"
73. En van Zijn barmhartigheid heeft Hij voor u den nacht en den dag gemaakt, opdat gij daarin moogt rusten, en opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken, en opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
74. En op den Dag waarop Hij hen zal roepen en zeggen: "Waar zijn Mijn deelgenoten die gij placht te beweren?"
75. En Wij zullen uit elke gemeenschap een getuige voortbrengen, en zeggen: "Brengt uw bewijs." Dan zullen zij weten dat de waarheid aan God behoort, en hetgeen zij plachten te verzinnen zal van hen wegdwalen.
76. Voorwaar, Korach behoorde tot het volk van Mozes, en hij onderdrukte hen. En Wij gaven hem van de schatten waarvan de sleutels een bende sterke mannen zouden hebben belast. Toen zijn volk tot hem zeide: "Wees niet uitgelaten. Voorwaar, God bemint niet de uitgelatenen."
77. "Doch zoek, met hetgeen God u heeft gegeven, de verblijfplaats van het Hiernamaals, en vergeet niet uw deel van deze wereld. En doe goed gelijk God u goed heeft gedaan. En zoek geen verderf op de aarde. Voorwaar, God bemint niet de verdervenden."
78. Hij zeide: "Het is mij slechts gegeven vanwege kennis die ik bezit." Wist hij niet dat God vóór hem van de geslachten had vernietigd hen die machtiger waren dan hij in kracht en groter in vergaring? En de schuldigen worden niet ondervraagd naar hun zonden.
79. En hij ging uit voor zijn volk in zijn praal. Zij die het leven dezer wereld begeerden zeiden: "Ware ons maar het gelijke gegeven van hetgeen aan Korach is gegeven! Voorwaar, hij bezit een groot fortuin."
80. En zij die kennis was gegeven zeiden: "Wee u! De beloning Gods is beter voor hem die gelooft en het goede doet. En niemand zal haar ontvangen dan de geduldigen."
81. Dus deden Wij de aarde hem en zijn woning verzwelgen. En er was geen heir dat hem kon helpen naast God, en hij behoorde niet tot hen die zichzelven konden helpen.
82. En zij die den dag tevoren zijn plaats hadden gewenst begonnen te zeggen: "Ach! God verruimt de voorziening voor wie Hij wil van Zijn dienaren en beperkt haar. Had God ons niet genadig geweest, Hij zou de aarde ons hebben doen verzwelgen. Ach! Zij die verhullen hebben geen voorspoed."
83. Dat is de verblijfplaats van het Hiernamaals. Wij wijzen haar toe aan hen die geen verhevenheid zoeken op de aarde noch verderf. En het einde is voor de godvrezenden.
84. Wie een goede daad brengt zal beter dan haar hebben. En wie een kwade daad brengt — zij die kwade daden doen zullen niet worden vergolden dan voor hetgeen zij plachten te doen.
85. Voorwaar, Hij Die de Voordracht op u heeft verordend zal u voorzeker terugbrengen naar een plaats van terugkeer. Zeg: "Mijn Heer weet het best wie met leiding komt en wie in klaarblijkelijke dwaling is."
86. En gij verwachtte niet dat het Boek tot u zou worden geworpen, behalve als een barmhartigheid van uw Heer. Wees dus geen steun voor hen die verhullen.
87. En laat hen u niet afwenden van de tekenen Gods nadat zij tot u zijn nedergezonden. En roep tot uw Heer, en wees niet van hen die deelgenoten toekennen.
88. En roep naast God geen andere god aan. Er is geen god dan Hij. Alle dingen vergaan behalve Zijn aanschijn. Zijn is het oordeel, en tot Hem zult gij worden teruggevoerd.
