# Al-Ankaboet
## De Spin

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Miem.
2. Menen de mensen dat zij zullen worden gelaten te zeggen: "Wij geloven," en dat zij niet zullen worden beproefd?
3. En voorwaar, Wij beproefden hen die vóór hen waren; en God zal voorzeker weten wie waarachtig zijn, en Hij zal voorzeker de leugenaars kennen.
4. Of menen zij die kwade daden verrichten dat zij Ons zullen ontvluchten? Kwaad is wat zij oordelen.
5. Wie hoopt op de ontmoeting met God, dan voorwaar de termijn Gods komt; en Hij is de Horende, de Wetende.
6. En wie strijdt, strijdt slechts voor zijn eigen ziel; voorwaar, God is Zelfgenoegzaam boven de werelden.
7. En zij die geloven en rechtvaardige werken doen, Wij zullen voorzeker hun kwade daden van hen wegnemen en hen voorzeker belonen met het beste van hetgeen zij plachten te doen.
8. En Wij hebben den mens goedheid jegens zijn ouders opgelegd. Doch indien zij met u strijden om u deelgenoten aan Mij toe te kennen waarvan gij geen kennis hebt, gehoorzaam hen niet. Tot Mij is uw terugkeer, en Ik zal u inlichten over hetgeen gij placht te doen.
9. En zij die geloven en rechtvaardige werken doen, Wij zullen hen voorzeker toelaten onder de rechtvaardigen.
10. En onder de mensen is hij die zegt: "Wij geloven in God"; wanneer hij dan wordt getroffen op den weg Gods, neemt hij de beproeving der mensen als de kastijding Gods. En indien bijstand komt van uw Heer, zullen zij voorzeker zeggen: "Voorwaar, wij waren met u." Is God niet het best wetend van hetgeen in de borsten der werelden is?
11. En God zal voorzeker hen kennen die geloven, en Hij zal voorzeker de huichelaars kennen.
12. En zij die verhullen zeggen tot hen die geloven: "Volgt onze weg, en wij zullen uw zonden dragen." Zij zullen niets van hun zonden dragen; voorwaar, zij zijn leugenaars.
13. En zij zullen voorzeker hun lasten dragen, en lasten bij hun lasten, en zij zullen voorzeker worden ondervraagd op den Dag der Opstanding over hetgeen zij plachten te verzinnen.
14. En voorwaar, Wij zonden Noach tot zijn volk, en hij verbleef onder hen duizend jaren min vijftig. En de Vloed greep hen terwijl zij onrechtvaardigen waren.
15. Toen redden Wij hem en de gezellen van het schip, en Wij maakten het een teken voor de werelden.
16. En Abraham, toen hij tot zijn volk zeide: "Aanbidt God en vreest Hem. Dat is beter voor u, indien gij het maar wist.
17. Gij aanbidt slechts afgoden naast God, en gij schept een leugen. Voorwaar, zij die gij aanbidt naast God bezitten geen voorziening voor u. Zoekt dus bij God de voorziening en aanbidt Hem en weest Hem dankbaar; tot Hem zult gij worden teruggevoerd."
18. En indien gij loochent, dan hebben naties vóór u geloochend. En op den Boodschapper rust niets dan de duidelijke overbrenging.
19. Hebben zij niet gezien hoe God de schepping voortbrengt, dan haar herhaalt? Voorwaar, dat is voor God gemakkelijk.
20. Zeg: "Reist over de aarde en ziet hoe Hij de schepping voortbracht. Dan brengt God de latere schepping voort. Voorwaar, God is over alle dingen Machtig.
21. Hij kastijdt wie Hij wil en ontfermt Zich over wie Hij wil; en tot Hem zult gij worden gewend.
22. En gij kunt Hem niet verijdelen op de aarde noch in den hemel; en gij hebt, buiten God, geen beschermer en geen helper."
23. En zij die de tekenen Gods en de ontmoeting met Hem verhullen, dezen hebben gewanhoopt aan Mijn barmhartigheid; en dezen, voor hen is een pijnlijke kastijding.
24. En het antwoord van zijn volk was niets dan dat zij zeiden: "Doodt hem of verbrandt hem!" Doch God redde hem uit het vuur. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
25. En hij zeide: "Gij hebt slechts afgoden naast God genomen uit genegenheid tussen u in het leven dezer wereld. Dan zult gij op den Dag der Opstanding elkander verloochenen en elkander vervloeken; en uw verblijfplaats is het Vuur, en gij zult geen helpers hebben."
26. En Lot geloofde hem. En hij zeide: "Voorwaar, ik trek weg naar mijn Heer; voorwaar, Hij is de Machtige, de Wijze."
27. En Wij gaven hem Izaäk en Jacob, en Wij plaatsten onder zijn nakomelingen het profeetschap en het Boek; en Wij gaven hem zijn beloning in deze wereld; en voorwaar, in het Hiernamaals behoort hij tot de rechtvaardigen.
28. En Lot, toen hij tot zijn volk zeide: "Voorwaar, gij begaat een onzedelijkheid die niemand der werelden vóór u heeft begaan.
29. Nadert gij mannen en snijdt gij den weg af en begaat gij in uw bijeenkomsten het verwerpelijke?" En het antwoord van zijn volk was niets dan dat zij zeiden: "Breng ons de kastijding Gods, indien gij van de waarachtigen zijt."
30. Hij zeide: "Mijn Heer! Sta mij bij tegen het volk dat verderf werkt."
31. En toen Onze boodschappers tot Abraham kwamen met de blijde tijdingen, zeiden zij: "Voorwaar, wij gaan het volk dezer stad vernietigen; voorwaar, haar volk zijn onrechtvaardigen."
32. Hij zeide: "Voorwaar, Lot is daarin." Zij zeiden: "Wij weten beter wie daarin is. Wij zullen hem voorzeker redden en zijn huisgezin, behalve zijn vrouw; zij behoort tot hen die achterblijven."
33. En toen Onze boodschappers tot Lot kwamen, was hij bezorgd om hen en zijn arm was benauwd voor hen. En zij zeiden: "Vrees niet, noch treur; voorwaar, wij zullen u en uw huisgezin redden, behalve uw vrouw; zij behoort tot hen die achterblijven.
34. Voorwaar, wij zenden op het volk dezer stad een toorn van den hemel neder omdat zij plachten goddeloos te handelen."
35. En voorwaar, Wij hebben daarvan een duidelijk teken achtergelaten voor een volk dat begrijpt.
36. En tot Midjan hun broeder Sjoe'ajb. En hij zeide: "O mijn volk! Aanbidt God en ziet uit naar den Laatsten Dag, en werkt geen verderf op de aarde."
37. Doch zij loochenden hem, dus greep hen de aardbeving, en des morgens lagen zij in hun woningen, gevallen.
38. En Aad en Thamoed — en het is u duidelijk uit hun woningen. En de duivel maakte hun daden hun schoon, en wendde hen af van den weg, hoewel zij scherpziende waren.
39. En Korach en Farao en Hamaan — en voorwaar, Mozes kwam tot hen met duidelijke bewijzen, doch zij waren hoogmoedig op de aarde; toch konden zij Ons niet ontvluchten.
40. En elk grepen Wij voor zijn zonde. En van hen was hij op wie Wij een storm van stenen zonden, en van hen was hij die de Roep greep, en van hen was hij die Wij de aarde deden verzwelgen, en van hen was hij die Wij verdronken. En God was het niet Die hun onrecht deed, doch zij deden hun eigen zielen onrecht.
41. De gelijkenis dergenen die beschermers nemen naast God is als de gelijkenis der spin die een huis neemt; en voorwaar, het broosste der huizen is het huis der spin, indien zij het maar wisten.
42. Voorwaar, God weet al wat zij aanroepen naast Hem; en Hij is de Machtige, de Wijze.
43. En deze gelijkenissen, Wij slaan ze voor de mensen; en niemand begrijpt ze dan zij die kennis bezitten.
44. God schiep de hemelen en de aarde in waarheid. Voorwaar, daarin is een teken voor de gelovigen.
45. Draag voor hetgeen u is geopenbaard van het Boek, en onderhoud het gebed. Voorwaar, het gebed weerhoudt van onzedelijkheid en het verwerpelijke; en de gedachtenis Gods is groter. En God weet wat gij doet.
46. En twist niet met de Lieden des Boeks dan op de beste wijze, behalve hen onder hen die onrecht doen. En zegt: "Wij geloven in hetgeen tot ons is nedergezonden en hetgeen tot u is nedergezonden; en onze God en uw God is Eén, en aan Hem Onderwerpen wij ons."
47. En aldus hebben Wij tot u het Boek nedergezonden. En zij aan wie Wij het Boek gaven geloven erin, en onder dezen zijn er die erin geloven; en niemand loochent Onze tekenen dan zij die verhullen.
48. En gij placht voordien geen boek voor te dragen, noch schreef gij het met uw rechterhand; dan zouden de volgers der valsheid hebben getwijfeld.
49. Neen, het zijn duidelijke tekenen in de borsten dergenen die kennis is gegeven; en niemand loochent Onze tekenen dan de onrechtvaardigen.
50. En zij zeggen: "Waarom zijn er geen tekenen op hem nedergezonden van zijn Heer?" Zeg: "De tekenen zijn slechts bij God, en ik ben slechts een duidelijk waarschuwer."
51. Is het hun niet voldoende dat Wij tot u het Boek hebben nedergezonden dat hun wordt voorgedragen? Voorwaar, daarin is een barmhartigheid en een herinnering voor een volk dat gelooft.
52. Zeg: "God is voldoende als Getuige tussen mij en u. Hij weet al wat in de hemelen en op de aarde is. En zij die geloven in valsheid en God verhullen, dezen zijn de verliezers."
53. En zij verzoeken u de kastijding te verhaasten. En ware het niet om een vastgestelde termijn, de kastijding zou over hen gekomen zijn; en zij zal voorzeker plotseling over hen komen, terwijl zij het niet beseffen.
54. Zij verzoeken u de kastijding te verhaasten; en voorwaar, het Hellevuur zal hen die verhullen omvatten,
55. op den Dag waarop de kastijding hen van boven en van onder hun voeten zal bedekken. En Hij zal zeggen: "Proeft hetgeen gij placht te doen."
56. O Mijn dienaren die geloven! Voorwaar, Mijn aarde is wijd; aanbidt Mij dus alleen.
57. Elke ziel zal den dood proeven; dan zult gij tot Ons worden teruggevoerd.
58. En zij die geloven en rechtvaardige werken doen, Wij zullen hen voorzeker vestigen in bovenkamers der Tuin, waaronder rivieren stromen, om daarin te verblijven. Voortreffelijk is de beloning der werkers,
59. degenen die geduldig zijn en hun vertrouwen op hun Heer stellen.
60. En hoeveel schepselen draagt zijn eigen voorziening niet; God voorziet het en u. En Hij is de Horende, de Wetende.
61. En indien gij hun zoudt vragen: "Wie schiep de hemelen en de aarde, en onderwierp de zon en de maan?" zouden zij voorzeker zeggen: "God." Hoe worden zij dan afgewend?
62. God verruimt de voorziening voor wie Hij wil van Zijn dienaren en beperkt haar voor hem. Voorwaar, God is van alle dingen Wetend.
63. En indien gij hun zoudt vragen: "Wie zendt water neder van den hemel en doet de aarde daarmee herleven na haar dood?" zouden zij voorzeker zeggen: "God." Zeg: "Lof zij God!" Doch de meesten hunner hebben geen begrip.
64. En dit leven der wereld is slechts een vermaak en een spel; en voorwaar, de verblijfplaats van het Hiernamaals, zij is het Leven, indien zij het maar wisten.
65. En wanneer zij aan boord gaan van het schip, roepen zij God aan, hun godsdienst oprecht aan Hem wijdend. Wanneer Hij hen dan veilig aan land brengt, zie! zij kennen deelgenoten toe,
66. opdat zij mogen verhullen wat Wij hun hebben gegeven, en opdat zij hun genot mogen nemen. Zij zullen het weldra weten.
67. Hebben zij niet gezien dat Wij een heiligdom veilig hebben gemaakt terwijl rondom hen de mensen worden weggegrist? Geloven zij dan in valsheid en verhullen zij de gunst Gods?
68. En wie is onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God, of de waarheid loochent wanneer zij tot hem komt? Is niet in het Hellevuur een verblijfplaats voor hen die verhullen?
69. En zij die in Ons strijden, Wij zullen hen voorzeker leiden op Onze wegen. En voorwaar, God is met de weldoeners.
