# Ar-Roem
## De Romeinen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Laam, Miem.
2. De Romeinen zijn verslagen
3. in het naaste land; en zij, na hun nederlaag, zullen zegevieren
4. in weinige jaren. Gods is het gebod, vóór en na; en op die Dag zullen de gelovigen zich verheugen
5. in de bijstand Gods. Hij staat bij wie Hij wil; en Hij is de Machtige, de Barmhartige.
6. De belofte Gods. God faalt niet in Zijn belofte, doch de meesten der mensen weten het niet.
7. Zij kennen een uiterlijke schijn van het leven dezer wereld, en van het Hiernamaals zijn zij achteloos.
8. Hebben zij niet in zichzelven nagedacht? God schiep de hemelen en de aarde en wat daartussen is niet dan in waarheid en een vastgestelde termijn. En voorwaar, velen der mensen zijn zij die de ontmoeting met hun Heer verhullen.
9. Zijn zij niet over de aarde gereisd en hebben zij gezien hoe het einde was van hen die vóór hen waren? Zij waren machtiger dan zij in kracht, en zij ploegden de aarde en bouwden daarop meer dan dezen hebben gebouwd; en hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen. En God was het niet Die hun onrecht deed, doch zij deden hun eigen zielen onrecht.
10. Dan was het einde dergenen die het kwaad deden het kwaad, omdat zij de tekenen Gods loochenden en er mee spotten.
11. God brengt de schepping voort, herhaalt haar dan, dan zult gij tot Hem worden teruggevoerd.
12. En op den Dag waarop het Uur komt, zullen de schuldigen verstomd zijn.
13. En zij zullen geen voorsprekers hebben van onder hun deelgenoten, en zij zullen hun deelgenoten verhullen.
14. En op den Dag waarop het Uur komt, op die Dag zullen zij worden gescheiden.
15. Wat hen betreft die geloofden en rechtvaardige werken deden, zij zullen verheugd worden gemaakt in een tuin.
16. En wat hen betreft die verhulden en Onze tekenen en de ontmoeting van het Hiernamaals loochenden, dezen zullen voor de kastijding worden voorgeleid.
17. Verheerlijkt dus God wanneer gij den avond ingaat en wanneer gij den morgen ingaat.
18. En Hem zij lof in de hemelen en op de aarde, en in den namiddag en wanneer gij den middag ingaat.
19. Hij brengt het levende voort uit het dode, en brengt het dode voort uit het levende, en doet de aarde herleven na haar dood. En aldus zult gij worden voortgebracht.
20. En van Zijn tekenen is dat Hij u schiep uit stof, en zie! gij zijt stervelingen, verspreid.
21. En van Zijn tekenen is dat Hij voor u uit u zelven echtgenoten schiep opdat gij rust bij hen moogt vinden, en Hij plaatste tussen u genegenheid en barmhartigheid. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat nadenkt.
22. En van Zijn tekenen is de schepping der hemelen en der aarde, en de verscheidenheid uwer talen en uwer kleuren. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor hen die weten.
23. En van Zijn tekenen is uw slaap bij nacht en bij dag, en uw zoeken van Zijn gunst. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat hoort.
24. En van Zijn tekenen is dat Hij u den bliksem toont, ter vrees en ter hoop, en Hij water van den hemel nederzendt en de aarde daarmee doet herleven na haar dood. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat begrijpt.
25. En van Zijn tekenen is dat de hemel en de aarde bestaan bij Zijn gebod. Wanneer Hij u dan roept met een roep van de aarde, zie! gij komt te voorschijn.
26. En Hem behoort al wie in de hemelen en op de aarde is; allen zijn Hem toegewijd gehoorzaam.
27. En Hij is het Die de schepping voortbrengt, haar dan herhaalt, en het is het gemakkelijkst voor Hem. En Zijn is de verhevenste gelijkenis in de hemelen en op de aarde; en Hij is de Machtige, de Wijze.
28. Hij stelt voor u een gelijkenis op uit u zelven: hebt gij, onder hen die uw rechterhand bezit, deelgenoten in hetgeen Wij u hebben geschonken, zodat gij daarin gelijk zijt, en gij hen vreest zoals gij elkander vreest? Aldus zetten Wij de tekenen uiteen voor een volk dat begrijpt.
29. Neen, zij die onrecht doen volgen hun eigen begeerten zonder kennis. Wie zal dan hem leiden die God doet dwalen? En zij zullen geen helpers hebben.
30. Richt dus uw aangezicht naar de godsdienst, als een man van rein geloof — de natuur Gods naar welke Hij de mensen heeft geschapen. Er is geen verandering in de schepping Gods. Dat is de rechte godsdienst, doch de meesten der mensen weten het niet —
31. u wendend tot Hem; en vreest Hem, en onderhoudt het gebed, en weest niet van hen die deelgenoten toekennen,
32. van hen die hun godsdienst hebben verdeeld en tot groepen zijn geworden, elke partij zich verheugend in hetgeen bij hen is.
33. En wanneer de mensen schade treft, roepen zij hun Heer aan, zich tot Hem wendend; wanneer Hij hen dan van barmhartigheid van Hem doet proeven, zie! een groep hunner kent hun Heer deelgenoten toe,
34. opdat zij mogen verhullen hetgeen Wij hun hebben gegeven. Neemt dan uw genot; gij zult het weldra weten.
35. Of hebben Wij op hen een gezag nedergezonden dat spreekt van hetgeen zij plachten toe te kennen?
36. En wanneer Wij de mensen van barmhartigheid doen proeven, verheugen zij zich erin; en indien hen kwaad treft door hetgeen hun handen voordien hebben gezonden, zie! zij wanhopen.
37. Hebben zij niet gezien dat God de voorziening verruimt voor wie Hij wil en haar beperkt? Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
38. Geeft dus den verwant zijn recht, en den behoeftige, en den reiziger. Dat is het best voor hen die het aanschijn Gods begeren; en dezen zijn de voorspoedigen.
39. En hetgeen gij geeft op woeker, opdat het moge toenemen op de bezittingen der mensen, het neemt niet toe bij God. En hetgeen gij geeft aan aalmoezen, het aanschijn Gods begerende, dezen, zij zijn de vermeerderden.
40. God is het Die u schiep, u dan voorzag, u dan doet sterven, u dan leven geeft. Is er iemand van uw deelgenoten die iets daarvan doet? Verheven zij Hij, en verheven zij Hij boven hetgeen zij Hem toekennen!
41. Verderf is verschenen op het land en de zee door hetgeen de handen der mensen hebben verworven, opdat Hij hen moge doen proeven van hetgeen zij hebben gedaan, opdat zij wellicht mogen terugkeren.
42. Zeg: "Reist over de aarde en ziet hoe het einde was van hen die voordien waren. De meesten hunner waren zij die deelgenoten toekenden."
43. Richt dus uw aangezicht naar de rechte godsdienst vóór er van God een Dag komt die niet kan worden afgewend. Op die Dag zullen zij worden gescheiden.
44. Wie verhult, zijn verhulling is tegen hem; en wie rechtschapenheid werkt, voor hun eigen zielen bereiden zij,
45. opdat Hij hen die geloven en rechtvaardige werken doen moge belonen van Zijn gunst. Voorwaar, Hij bemint niet hen die verhullen.
46. En van Zijn tekenen is dat Hij de winden zendt als brengers van blijde tijdingen, opdat Hij u van Zijn barmhartigheid moge doen proeven, en opdat de schepen mogen varen bij Zijn gebod, en opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken, en opdat gij wellicht dankbaar moogt zijn.
47. En voorwaar, Wij zonden vóór u boodschappers tot hun volken, en zij kwamen tot hen met duidelijke bewijzen. Toen namen Wij vergelding op hen die schuldig waren; en het was Ons plicht de gelovigen bij te staan.
48. God is het Die de winden zendt die wolken doen oprijzen, hen dan uitbreidt aan den hemel naar Zijn wil, en hen doet breken, en gij ziet den regen uitgaan uit hun midden. Wanneer Hij dan doet dat hij neervalt op wie Hij wil van Zijn dienaren, zie! zij verheugen zich,
49. hoewel zij vóór het was nedergezonden, daarvóór, in wanhoop verkeerden.
50. Kijkt dus naar de sporen der barmhartigheid Gods, hoe Hij de aarde doet herleven na haar dood. Voorwaar, Hij is de Verlevendiger der doden; en Hij is over alle dingen Machtig.
51. En indien Wij een wind zonden en zij hem geel zagen, zouden zij daarna verhullend blijven.
52. Voorwaar, gij kunt de doden niet doen horen, noch kunt gij de doven den roep doen horen wanneer zij hun rug keren en zich terugtrekken.
53. En gij kunt de blinden niet leiden uit hun dwaling. Gij kunt niemand doen horen dan hen die geloven in Onze tekenen, want zij hebben zich Toegewijd.
54. God is het Die u schiep in zwakte, dan na zwakte kracht bestemde, dan na kracht zwakte en grijs haar bestemde. Hij schept wat Hij wil; en Hij is de Wetende, de Machtige.
55. En op den Dag waarop het Uur komt, zullen de schuldigen zweren dat zij niet langer dan een uur vertoefden. Aldus werden zij afgewend.
56. Doch zij die kennis en geloof is gegeven zullen zeggen: "Gij hebt waarlijk vertoefd, in het besluit Gods, tot den Dag der Opstanding; en dit is de Dag der Opstanding, doch gij placht het niet te weten."
57. Op die Dag zal hun verontschuldiging hen die onrecht deden niet baten, noch zullen zij worden toegelaten zich te beteren.
58. En voorwaar, Wij hebben voor de mensen in deze Voordracht elke soort van gelijkenis geslagen; en indien gij hun een teken brengt, zullen zij die verhullen voorzeker zeggen: "Gij zijt slechts volgers van valsheid."
59. Aldus verzegelt God de harten dergenen die niet weten.
60. Wees dus geduldig; voorwaar, de belofte Gods is waar. En laat hen die niet zeker zijn u niet wankelmoedig maken.
