# Luqman
## Luqman

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Dit zijn de tekenen van het Wijze Boek,
3. een leiding en een barmhartigheid voor de weldoeners,
4. die het gebed onderhouden en de aalmoezen betalen en zeker zijn van het Hiernamaals.
5. Dezen zijn op leiding van hun Heer, en dezen zijn de geslaagden.
6. En onder de mensen is hij die ijdele verhalen koopt om af te leiden van de weg Gods zonder kennis, en die het tot bespotting neemt. Dezen, voor hen is een vernederende kastijding.
7. En wanneer Onze tekenen hem worden voorgedragen, wendt hij zich af in hoogmoed alsof hij ze niet hoorde, alsof in zijn oren doofheid ware. Geef hem dan tijding van een pijnlijke kastijding.
8. Voorwaar, zij die geloven en rechtvaardige werken doen, voor hen zijn de Tuinen der Verrukking,
9. daarin te verblijven; de belofte Gods is waar; en Hij is de Machtige, de Wijze.
10. Hij schiep de hemelen zonder pilaren die gij kunt zien, en Hij wierp op de aarde stevige bergen opdat zij niet met u wankele, en Hij verspreidde daarin van elk schepsel. En Wij zonden van de hemel water neder en deden daarin van elk edel paar groeien.
11. Dit is de schepping Gods. Toont Mij dan wat degenen naast Hem geschapen hebben. Neen, de onrechtvaardigen zijn in klaarblijkelijke dwaling.
12. En voorwaar, Wij gaven Luqman wijsheid: "Betuig dank aan God. En wie dank betuigt, hij betuigt dank voor zijn eigen ziel; en wie ondankbaar is, dan voorwaar, God is Zichzelf-Genoegzaam, Prijzenswaardig."
13. En toen Luqman tot zijn zoon zeide, hem vermanende: "O mijn zoon! Stel geen deelgenoten naast God; voorwaar, deelgenoten stellen is een geweldig onrecht."
14. En Wij hebben de mens geboden aangaande zijn ouders — zijn moeder droeg hem in zwakheid op zwakheid, en zijn spening is in twee jaren — "Wees dankbaar jegens Mij en jegens uw ouders; tot Mij is de reis.
15. Doch indien zij u bestrijden om u deelgenoten te doen stellen naast Mij waarvan gij geen kennis hebt, gehoorzaam hen niet. Doch vergezelt hen in deze wereld op eerbare wijze, en volgt de weg van hem die zich tot Mij keert. Vervolgens is tot Mij uw terugkeer, en Ik zal u berichten over hetgeen gij pleegt te doen."
16. "O mijn zoon! Voorwaar, al ware het slechts het gewicht van een mosterdzaad en het ware in een rots of in de hemelen of in de aarde, God zal het tevoorschijn brengen. Voorwaar, God is Fijnzinnig, Alwetend.
17. O mijn zoon! Onderhoud het gebed en gebied het goede en verbied het kwade, en verdraag geduldig wat u ook moge treffen. Voorwaar, dat behoort tot de vaste besluiten der zaken.
18. En wendt uw wang niet af van de mensen in verachting, en wandelt niet uitgelaten op de aarde. Voorwaar, God bemint niet elke pocherige bluffer.
19. En weest bescheiden in uw gang en dempt uw stem; voorwaar, de hatelijkste der stemmen is de stem van de ezel."
20. Ziet gij niet dat God aan u dienstbaar heeft gemaakt al wat in de hemelen en al wat op de aarde is, en Zijn gunsten over u heeft uitgestort, uiterlijk en innerlijk? Doch onder de mensen is hij die over God twist zonder kennis of leiding of een verlichtend Boek.
21. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Volgt hetgeen God heeft nedergezonden," zeggen zij: "Neen, wij volgen datgene waarop wij onze vaderen vonden." Wat! Zelfs indien de duivel hen riep tot de kastijding der Laai?
22. En wie zijn aangezicht toewijdt aan God terwijl hij een weldoener is, hij heeft het stevigste handvat gegrepen; en tot God is het einde aller zaken.
23. En wie verhult, laat zijn verhulling u niet bedroeven. Tot Ons is hun terugkeer, en Wij zullen hen berichten over hetgeen zij deden. Voorwaar, God is Wetend van hetgeen in de harten is.
24. Wij laten hen een weinig genieten, vervolgens drijven Wij hen tot een strenge kastijding.
25. En indien gij hun zoudt vragen: "Wie schiep de hemelen en de aarde?" zouden zij zeker zeggen: "God." Zeg: "Lof zij God!" Doch de meesten hunner weten niet.
26. Aan God behoort al wat in de hemelen en op de aarde is. Voorwaar, God, Hij is de Zichzelf-Genoegzame, de Prijzenswaardige.
27. En ware elke boom op de aarde een pen en de zee, met zeven zeeën erna om haar aan te vullen, de woorden Gods zouden niet uitgeput zijn. Voorwaar, God is Machtig, Wijs.
28. Uw schepping en uw opstanding zijn slechts als één enkele ziel. Voorwaar, God is Horend, Ziend.
29. Hebt gij niet gezien dat God de nacht in de dag doet overgaan en de dag in de nacht doet overgaan, en de zon en de maan dienstbaar heeft gemaakt, elk lopend tot een vastgestelde termijn? En dat God weet van hetgeen gij doet?
30. Dat is omdat God, Hij is de Waarheid, en datgene wat zij naast Hem aanroepen het valse is, en dat God, Hij is de Allerhoogste, de Allergrootste.
31. Hebt gij niet gezien dat de schepen op de zee varen door de genade Gods, opdat Hij u van Zijn tekenen tonen moge? Voorwaar, daarin zijn tekenen voor elke standvastige, dankbare.
32. En wanneer een golf hen bedekt als baldakijnen, roepen zij God aan, hun godsdienst oprecht jegens Hem makende. Doch wanneer Hij hen veilig aan land brengt, zijn sommigen hunner gematigd. En niemand loochent Onze tekenen behalve elke trouweloze, ondankbare.
33. O mensen! Vreest uw Heer en ducht een Dag waarop geen ouder zijn kind zal baten, noch een kind zijn ouder enigszins zal baten. Voorwaar, de belofte Gods is waar. Laat dan het leven dezer wereld u niet bedriegen, en laat de Bedrieger u niet bedriegen aangaande God.
34. Voorwaar, God, bij Hem is de kennis van het Uur; en Hij zendt de regen neder; en Hij weet wat in de baarmoeders is. En geen ziel weet wat zij morgen zal verdienen, en geen ziel weet in welk land zij zal sterven. Voorwaar, God is Alwetend, Alwijs.
