# As-Sajdah
## De Nederwerping

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Alif, Lam, Mim.
2. De neerzending van het Boek, waarin geen twijfel is, is van de Heer der werelden.
3. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Neen, het is de Waarheid van uw Heer, opdat gij een volk moogt waarschuwen tot hetwelk geen waarschuwer voor u kwam, opdat zij wellicht geleid mogen worden.
4. God is het Die de hemelen en de aarde schiep, en hetgeen tussen hen is, in zes dagen, vervolgens besteeg Hij de Troon. Gij hebt, buiten Hem, geen beschermer en geen voorspreker. Wilt gij dan niet gedenken?
5. Hij bestuurt de zaak van de hemel tot de aarde; vervolgens stijgt zij tot Hem op in een Dag waarvan de maat duizend jaren is van hetgeen gij rekent.
6. Dat is de Kenner van het onzienlijke en het zienlijke, de Machtige, de Barmhartige,
7. Die alle dingen die Hij schiep goed maakte, en Hij begon de schepping van de mens uit klei,
8. vervolgens maakte Hij zijn nageslacht uit een uittreksel van gering water,
9. vervolgens vormde Hij hem en blies in hem van Zijn Geest; en Hij bestemde voor u het gehoor en het gezicht en de harten. Weinig is het dat gij dank betuigt.
10. En zij zeggen: "Wanneer wij in de aarde verloren zijn, zullen wij dan in een nieuwe schepping zijn?" Neen, doch in de ontmoeting met hun Heer zijn zij degenen die verhullen.
11. Zeg: "De Engel des Doods die over u is aangesteld zal u nemen, vervolgens zult gij tot uw Heer worden teruggevoerd."
12. En kondt gij maar zien wanneer de schuldigen hun hoofden buigen voor hun Heer: "Onze Heer! Wij hebben gezien en wij hebben gehoord; zend ons dan terug opdat wij rechtvaardige werken mogen doen; voorwaar, wij zijn nu zeker."
13. En hadden Wij gewild, Wij zouden elke ziel haar leiding hebben gegeven, doch het woord van Mij is waar geworden: "Ik zal waarlijk de Hel vullen met verborgenen en mensheid tezamen."
14. "Proeft dan, omdat gij de ontmoeting van deze Dag van u vergeten hebt; voorwaar, Wij hebben u vergeten. En proeft de kastijding der eeuwigheid voor hetgeen gij pleegt te doen."
15. Slechts zij geloven in Onze tekenen die, wanneer zij eraan herinnerd worden, in nederwerping neervallen en de lof van hun Heer verheerlijken, en zij zijn niet hoogmoedig.
16. Hun zijden verlaten hun bedden; zij roepen hun Heer aan in vrees en hoop, en zij besteden van hetgeen Wij hun geschonken hebben.
17. Geen ziel weet wat voor hen verborgen is gehouden van de verkwikking der ogen, een beloning voor hetgeen zij pleegden te doen.
18. Is dan hij die een gelovige is gelijk aan hem die goddeloos is? Zij zijn niet gelijk.
19. Wat betreft degenen die geloven en rechtvaardige werken doen, voor hen zijn de Tuinen des Verblijfs, een onthaal voor hetgeen zij pleegden te doen.
20. Doch wat betreft degenen die goddeloos zijn, hun verblijf is het Vuur. Telkens wanneer zij eruit wensen te komen, worden zij erin teruggebracht, en tot hen wordt gezegd: "Proeft de kastijding des Vuurs die gij pleegt te loochenen."
21. En Wij zullen hen waarlijk de naderbije kastijding doen proeven vóór de grotere kastijding, opdat zij wellicht mogen terugkeren.
22. En wie is onrechtvaardiger dan hij die herinnerd wordt aan de tekenen zijns Heren, en zich dan ervan afwendt? Voorwaar, Wij zullen vergelding nemen van de schuldigen.
23. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek; twijfel dan niet aan de ontmoeting met hem; en Wij maakten het een leiding voor de Kinderen Israëls.
24. En Wij stelden uit hun midden leiders aan die leidden door Ons bevel, toen zij geduldig waren, en zij waren zeker van Onze tekenen.
25. Voorwaar, uw Heer, Hij zal tussen hen beslissen op de Dag der Opstanding aangaande hetgeen waarin zij pleegden te verschillen.
26. Is het voor hen geen leiding, hoevele geslachten Wij vóór hen vernietigden in wier woningen zij wandelen? Voorwaar, daarin zijn tekenen; willen zij dan niet horen?
27. Hebben zij niet gezien dat Wij het water naar het dorre land drijven en daardoor gewassen voortbrengen waarvan hun vee eet, en zijzelf? Willen zij dan niet zien?
28. En zij zeggen: "Wanneer is deze Overwinning, indien gij waarachtigen zijt?"
29. Zeg: "Op de Dag der Overwinning zal het geloof van degenen die verhulden hun niet baten, noch zullen zij uitstel krijgen."
30. Wend u dan van hen af, en wacht; voorwaar, zij wachten.
