# Al-Ahzab
## De Bondgenoten

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O Profeet! Wees God indachtig, en gehoorzaam niet degenen die verhullen en de huichelaars. Voorwaar, God is immer Alwetend, Wijs.
2. En volg hetgeen u geopenbaard wordt van uw Heer. Voorwaar, God is immer kundig van hetgeen gij doet.
3. En stel uw vertrouwen in God, en God volstaat als Beschermer.
4. God heeft voor geen mens twee harten in zijn borst gemaakt. En Hij heeft uw echtgenoten die gij verklaart als uw moeders niet tot uw moeders gemaakt. En Hij heeft uw aangenomen zonen niet tot uw zonen gemaakt. Dat is slechts uw zeggen met uw monden. En God spreekt de waarheid, en Hij leidt naar de weg.
5. Noemt hen bij hun vaderen; dat is rechtvaardiger in het oog Gods. En indien gij hun vaderen niet kent, dan zijn zij uw broederen in de godsdienst en uw beschermelingen. En er is geen blaam op u in hetgeen gij daarin dwaalt, doch in hetgeen uw harten beogen. En God is immer Vergevend, Barmhartig.
6. De Profeet is nader tot de gelovigen dan hunzelf, en zijn echtgenotes zijn hun moeders. En die door verwantschap verbonden zijn, zijn nader tot elkander in het Boek Gods dan de gelovigen en de uitgewekenen, behalve dat gij uw bondgenoten een goedheid bewijst. Dat was in het Boek geschreven.
7. En toen Wij van de profeten hun verbond namen, en van u, en van Noach, en Abraham, en Mozes, en Jezus zoon van Maria; en Wij namen van hen een plechtig verbond,
8. opdat Hij de waarachtigen moge ondervragen over hun waarachtigheid. En Hij heeft voor degenen die verhullen een pijnlijke kastijding bereid.
9. O gij die gelooft! Gedenkt de gunst Gods jegens u, toen legers tegen u kwamen, en Wij een wind op hen zonden en legers die gij niet zaagt. En God ziet immer wat gij doet.
10. Toen zij van boven u en van beneden u over u kwamen, en toen de ogen wild werden en de harten de kelen bereikten, en gij uiteenlopende gedachten over God koesterdet.
11. Daar werden de gelovigen beproefd en geschud met een machtige schudding.
12. En toen de huichelaars en degenen in wier harten een ziekte is zeiden: "God en Zijn Boodschapper beloofden ons niets dan begoocheling."
13. En toen een groep van hen zeide: "O volk van Jathrib! Er is geen stand voor u, keert dus terug." En een groep van hen vroeg verlof aan de Profeet, zeggende: "Voorwaar, onze huizen zijn onbeschermd," terwijl zij niet onbeschermd waren. Zij begeerden niets dan vlucht.
14. En ware het van zijn zijden binnengevallen, en hen was gevraagd tot opruiing over te gaan, zouden zij het gedaan hebben, en zouden niet langer dan een weinig daarin getalmd hebben.
15. En voorwaar, zij hadden reeds tevoren met God een verbond gesloten dat zij hun ruggen niet zouden keren. En het verbond met God zal bevraagd worden.
16. Zeg: "Vlucht zal u niet baten indien gij voor de dood of het doden vlucht, en dan zult gij niet verkwikt worden dan een weinig."
17. Zeg: "Wie is hij die u tegen God zal verdedigen, indien Hij kwaad voor u beoogt of barmhartigheid voor u beoogt?" En zij zullen voor zichzelf, buiten God, noch bondgenoot noch helper vinden.
18. God kent reeds degenen onder u die hinderen, en degenen die tot hun broederen zeggen: "Komt herwaarts tot ons," en zij komen niet ten strijde dan een weinig,
19. weigerachtig jegens u. En wanneer de vrees komt, ziet gij hen naar u kijken, hun ogen rollend als een die door de dood overweldigd wordt. Doch wanneer de vrees wijkt, geselen zij u met scherpe tongen, weigerachtig jegens het goede. Dezen hebben niet geloofd, en God heeft hun werken vruchteloos gemaakt. En dat is immer gemakkelijk voor God.
20. Zij menen dat de bondgenoten niet vertrokken zijn. En indien de bondgenoten zouden komen, zouden zij wensen dat zij in de woestijn waren onder de zwervende Arabieren, vragend naar tijdingen over u. En waren zij onder u geweest, dan hadden zij niet gestreden dan een weinig.
21. Voorwaar, in de Boodschapper Gods hebt gij een schoon voorbeeld voor hem die op God hoopt en de Laatste Dag en God veel gedenkt.
22. En toen de gelovigen de bondgenoten zagen, zeiden zij: "Dit is hetgeen God en Zijn Boodschapper ons beloofden, en God en Zijn Boodschapper spraken waar." En het vermeerderde hen in niets dan in geloof en Overgave.
23. Onder de gelovigen zijn mannen die trouw zijn geweest aan hun verbond met God. Onder hen is hij die zijn gelofte heeft vervuld, en onder hen is hij die wacht; en zij hebben niet in het minst veranderd,
24. opdat God de waarachtigen moge belonen voor hun waarachtigheid, en de huichelaars kastijden indien Hij wil, of Zich tot hen wenden. Voorwaar, God is immer Vergevend, Barmhartig.
25. En God dreef degenen die verhulden in hun woede terug, zonder dat zij enig goed verkregen. En God volstond de gelovigen in de strijd. En God is immer Sterk, Machtig.
26. En Hij bracht degenen van de Lieden des Boeks die hen steunden neer uit hun burchten, en wierp verschrikking in hun harten. Een groep dooddet gij, en een groep naamt gij gevangen.
27. En Hij deed u hun land en hun woningen en hun rijkdommen erven, en een land dat gij niet betreden hadt. En God heeft macht over alle dingen.
28. O Profeet! Zeg tot uw echtgenotes: "Indien gij het leven dezer wereld begeert en zijn tooi, komt dan, ik zal u voorzien en u ontslaan met een schoon ontslag."
29. "En indien gij God begeert en Zijn Boodschapper en het verblijf des Hiernamaals, dan voorwaar, God heeft voor de weldoeners onder u een machtig loon bereid."
30. O echtgenotes des Profeten! Wie uwer een klaarblijkelijke onzedelijkheid begaat, de kastijding zal voor haar tweevoudig worden verdubbeld. En dat is immer gemakkelijk voor God.
31. En wie uwer aan God en Zijn Boodschapper toegewijd is en rechtvaardige werken doet, Wij zullen haar haar loon tweemaal geven, en Wij hebben voor haar een edelmoedige voorziening bereid.
32. O echtgenotes des Profeten! Gij zijt niet als andere vrouwen. Indien gij godvrezend zijt, weest dan niet zacht in uw spreken, opdat hij in wiens hart een ziekte is niet begere, en spreekt gepaste woorden.
33. En verblijft in uw huizen, en vertoont u niet als in de vertoning der vroegere onwetendheid. En weest standvastig in het gebed, en geeft de aalmoezen, en gehoorzaamt God en Zijn Boodschapper. God wenst slechts de bezoedeling van u te verwijderen, O Lieden des Huizes, en u te zuiveren met een grondige zuivering.
34. En gedenkt hetgeen in uw huizen wordt voorgedragen van de tekenen Gods en de wijsheid. Voorwaar, God is immer Fijnzinnig, Alwetend.
35. Voorwaar, de toegewijde mannen en de toegewijde vrouwen, en de gelovige mannen en de gelovige vrouwen, en de devote mannen en de devote vrouwen, en de waarachtige mannen en de waarachtige vrouwen, en de geduldige mannen en de geduldige vrouwen, en de ootmoedige mannen en de ootmoedige vrouwen, en de liefdadige mannen en de liefdadige vrouwen, en de vastende mannen en de vastende vrouwen, en de mannen die hun kuisheid bewaren en de vrouwen die haar bewaren, en de mannen die God veel gedenken en de vrouwen die gedenken — God heeft voor hen vergiffenis en een machtig loon bereid.
36. En het past een gelovige man noch een gelovige vrouw, wanneer God en Zijn Boodschapper over een zaak beslist hebben, dat zij enige keuze in hun zaak zouden hebben. En wie God en Zijn Boodschapper ongehoorzaam is, is waarlijk in klaarblijkelijke dwaling afgedwaald.
37. En toen gij zeidet tot hem aan wie God gunst had geschonken en gij gunst hadt geschonken: "Houd uw echtgenote bij u, en wees God indachtig," en gij verborgt in uw ziel hetgeen God openbaar zou maken, en gij vreesdet de mensen, terwijl God een groter recht had dat gij Hem zoudt vrezen. En toen Zaid van haar volbracht had wat hij wilde, huwelijkten Wij haar aan u, opdat er op de gelovigen geen blaam zou rusten aangaande de echtgenotes van hun aangenomen zonen, wanneer dezen van hen volbracht hebben wat zij wilden. En het bevel Gods wordt immer vervuld.
38. Er is geen blaam op de Profeet in hetgeen God hem heeft verordend. Zulk was de weg Gods met degenen die vóór hem heengingen; en het bevel Gods is een vastgesteld besluit.
39. Degenen die de boodschappen Gods overbrengen en Hem vrezen, en niemand vrezen behalve God. En God volstaat als Rekenaar.
40. Muhammad is niet de vader van enig man onder u, doch hij is de Boodschapper Gods en het Zegel der Profeten. En God is immer Kenner van alle dingen.
41. O gij die gelooft! Gedenkt God met veel gedenkenis,
42. en verheerlijkt Hem in de ochtend en bij avond.
43. Hij is het Die u zegent, en Zijn engelen, opdat Hij u moge voeren uit de duisternis naar het licht. En Hij is immer Barmhartig jegens de gelovigen.
44. Hun begroeting op de dag dat zij Hem ontmoeten zal zijn: "Vrede!" En Hij heeft voor hen een edelmoedig loon bereid.
45. O Profeet! Voorwaar, Wij hebben u gezonden als een getuige en een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer,
46. en een roeper tot God met Zijn verlof, en een lamp die licht geeft.
47. En geef de gelovigen blijde tijdingen dat voor hen een grote gunst van God is.
48. En gehoorzaam niet degenen die verhullen en de huichelaars, en veronachtzaam hun ergernis, en stel uw vertrouwen in God. En God volstaat als Beschermer.
49. O gij die gelooft! Wanneer gij gelovige vrouwen huwt en hen dan verstoot eer gij hen hebt aangeraakt, dan is er voor u geen wachttijd om tegen hen te rekenen. Voorziet hen dan en ontslaat hen met een schoon ontslag.
50. O Profeet! Voorwaar, Wij hebben u uw echtgenotes wettig gemaakt aan wie gij hun verschuldigde loon hebt betaald, en degenen die uw rechterhand bezit van degenen die God u als oorlogsbuit heeft gegeven, en de dochters van uw oom van vaderszijde en de dochters van uw tantes van vaderszijde, en de dochters van uw oom van moederszijde en de dochters van uw tantes van moederszijde die met u zijn uitgeweken, en een gelovige vrouw indien zij zichzelf aan de Profeet geeft, indien de Profeet haar wenst te huwen — een voorrecht voor u alleen, niet voor de gelovigen. Wij weten wat Wij hun verordend hebben aangaande hun echtgenotes en degenen die hun rechterhand bezit, opdat er geen blaam op u zij. En God is immer Vergevend, Barmhartig.
51. Gij moogt uitstellen wie gij wilt van hen, en tot u nemen wie gij wilt; en wie gij ook begeert van degenen die gij terzijde hebt gesteld, er is geen blaam op u. Dat is het naaste ertoe dat hun ogen verkwikt mogen worden en zij niet treuren, en dat zij tevreden zijn met hetgeen gij hen allen geeft. En God weet wat in uw harten is. En God is immer Alwetend, Verdraagzaam.
52. Vrouwen zijn u hierna niet geoorloofd, noch dat gij hen voor andere echtgenotes zoudt verwisselen, ook al behaagde u hun schoonheid, behalve degenen die uw rechterhand bezit. En God is immer Wachter over alle dingen.
53. O gij die gelooft! Gaat niet de huizen des Profeten binnen tenzij u verlof is gegeven voor een maaltijd, zonder te wachten op de bereiding ervan. Doch wanneer gij genodigd zijt, treedt dan binnen; en wanneer gij gegeten hebt, verspreidt u dan, en talmt niet in het zoeken van een gesprek. Voorwaar, dat placht de Profeet te ergeren, en hij was verlegen jegens u; doch God is niet verlegen voor de waarheid. En wanneer gij iets van hen vraagt, vraagt het van achter een gordijn. Dat is reiner voor uw harten en voor hun harten. En het past u niet de Boodschapper Gods te ergeren, noch dat gij ooit zijn echtgenotes na hem zoudt huwen. Voorwaar, dat zou in het oog Gods een monsterlijke zaak zijn.
54. Of gij iets onthult of het verbergt, voorwaar, God is immer Kenner van alle dingen.
55. Er is geen blaam op hen aangaande hun vaderen, noch hun zonen, noch hun broederen, noch de zonen van hun broederen, noch de zonen van hun zusteren, noch hun vrouwen, noch hetgeen hun rechterhand bezit. En weest God indachtig. Voorwaar, God is immer Getuige over alle dingen.
56. Voorwaar, God en Zijn engelen zenden zegeningen over de Profeet. O gij die gelooft! Zendt zegeningen over hem en begroet hem met een begroeting van vrede.
57. Voorwaar, degenen die God en Zijn Boodschapper ergeren, God heeft hen vervloekt in deze wereld en in het Hiernamaals, en heeft voor hen een vernederende kastijding bereid.
58. En degenen die de gelovige mannen en de gelovige vrouwen ergeren voor hetgeen zij niet verdiend hebben, dragen de last van laster en klaarblijkelijke zonde.
59. O Profeet! Zeg tot uw echtgenotes en uw dochters en de vrouwen der gelovigen dat zij hun overkleding om zich heen trekken. Dat is het naaste ertoe dat zij herkend en niet lastiggevallen worden. En God is immer Vergevend, Barmhartig.
60. Indien de huichelaars en degenen in wier harten een ziekte is en de opruiers in de stad niet ophouden, zullen Wij u zekerlijk tegen hen aanzetten; dan zullen zij daarin niet uw buren zijn dan een weinig,
61. vervloekt; waar zij ook worden gevonden, zullen zij gegrepen en gedood worden met een grondig doden.
62. Zulk was de weg Gods met degenen die vóór hen heengingen. En gij zult geen verandering vinden in de weg Gods.
63. De mensen vragen u aangaande het Uur. Zeg: "De kennis ervan is bij God alleen." En wat zal u doen weten? Het kan zijn dat het Uur nabij is.
64. Voorwaar, God heeft degenen die verhullen vervloekt en voor hen een Laai bereid,
65. daarin voor eeuwig te verblijven, noch bondgenoot noch helper vindend.
66. Op de dag wanneer hun aangezichten in het Vuur zullen worden omgekeerd, zullen zij zeggen: "Hadden wij maar God gehoorzaamd en de Boodschapper gehoorzaamd!"
67. En zij zullen zeggen: "Onze Heer! Voorwaar, wij gehoorzaamden onze hoofden en onze groten, en zij leidden ons van de weg af."
68. "Onze Heer! Geef hun een dubbel deel van de kastijding, en vervloek hen met een grote vloek."
69. O gij die gelooft! Weest niet als degenen die Mozes ergerden, doch God zuiverde hem van hetgeen zij zeiden. En hij was aanzienlijk in het oog Gods.
70. O gij die gelooft! Weest God indachtig, en spreekt een recht woord.
71. Hij zal uw werken voor u in orde brengen en u uw zonden vergeven. En wie God en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, heeft een grote triomf behaald.
72. Voorwaar, Wij boden het Pand aan de hemelen en de aarde en de bergen aan, doch zij weigerden het te dragen en deinsden ervoor terug; doch de mens droeg het. Voorwaar, hij was immer geneigd tot onrecht, geneigd tot onwetendheid,
73. opdat God de huichelaarsmannen en de huichelaarsvrouwen en degenen die deelgenoten stellen, mannen en vrouwen, moge kastijden; en opdat God Zich in barmhartigheid moge keren tot de gelovige mannen en de gelovige vrouwen. En God is immer Vergevend, Barmhartig.
