# Saba
## Sheba

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Lof zij God, aan Wie behoort al wat in de hemelen en al wat op de aarde is; en Hem zij lof in het Hiernamaals. En Hij is de Wijze, de Alwetende.
2. Hij weet wat in de aarde binnengaat en wat eruit voortkomt, en wat van de hemel neerdaalt en wat daarin opstijgt; en Hij is de Barmhartige, de Vergevende.
3. En degenen die verhullen zeggen: "Het Uur zal nimmer over ons komen." Zeg: "Jawel, bij mijn Heer! Het zal zekerlijk over u komen." De Kenner van het onzienlijke! Geen atooms gewicht in de hemelen of op de aarde ontsnapt Hem, noch wat minder dan dat of groter, doch het is in een duidelijk Boek,
4. opdat Hij degenen die geloven en rechtvaardige werken doen moge belonen. Dezen, voor hen is vergiffenis en een edelmoedige voorziening.
5. En degenen die tegen Onze tekenen streven om ze te verijdelen, dezen, voor hen is een kastijding van pijnlijke toorn.
6. En degenen aan wie kennis is gegeven zien dat hetgeen tot u is nedergezonden van uw Heer de waarheid is, en het leidt naar het pad van de Machtige, de Prijzenswaardige.
7. En degenen die verhullen zeggen: "Zullen wij u een man tonen die u bericht dat wanneer gij geheel uiteengevallen zijt, gij waarlijk in een nieuwe schepping zult zijn?
8. Heeft hij een leugen tegen God verzonnen, of is er in hem waanzin?" Neen, degenen die niet in het Hiernamaals geloven zijn in kastijding en verre dwaling.
9. Hebben zij niet gezien wat vóór hen en achter hen is van hemel en aarde? Indien Wij willen, kunnen Wij de aarde hen doen verzwelgen, of een brokstuk des hemels op hen doen vallen. Voorwaar, daarin is een teken voor elke dienaar die in berouw terugkeert.
10. En voorwaar, Wij gaven David gunst van Ons: "O bergen! Weerklinkt met hem, en gij vogels!" En Wij maakten het ijzer zacht voor hem:
11. "Maakt wijde maliënkolders en meet de schakels goed af." En doet rechtvaardige werken; voorwaar, Ik ben Ziend van hetgeen gij doet.
12. En voor Salomo de wind, zijn ochtendvaart een reis van een maand en zijn avondvaart een reis van een maand. En Wij deden voor hem een bron van koper vloeien. En onder de verborgenen waren er die voor hem werkten met het verlof zijns Heren. En wie hunner van Ons bevel afweek, deden Wij de kastijding der Laai proeven.
13. Zij maakten voor hem wat hij wilde van heiligdommen en standbeelden en bekkens als reservoirs en vast ingebouwde ketels. "Werkt, o huis van David, in dankbaarheid!" Doch weinigen van Mijn dienaren zijn dankbaar.
14. Toen Wij de dood over hem verordenden, toonde hun niets zijn dood behalve een schepsel der aarde dat aan zijn staf knaagde. Toen hij viel, zagen de verborgenen duidelijk dat hadden zij het onzienlijke gekend, zij niet in de vernederende kastijding zouden hebben voortgezet.
15. Voorwaar, voor Sheba was er een teken in hun woonplaats: twee tuinen aan de rechter- en aan de linkerzijde. "Eet van de voorziening uws Heren en betuigt Hem dank. Een goed land en een Vergevende Heer."
16. Doch zij wendden zich af, dus zonden Wij de vloed van de dam op hen, en Wij verwisselden hun twee tuinen voor twee tuinen met bittere vruchten en tamarisk en enkele lotusbomen.
17. Aldus vergolden Wij hen voor hun ondankbaarheid; en vergelden Wij aldus iemand behalve de ondankbaren?
18. En Wij stelden tussen hen en de steden die Wij gezegend hadden, zichtbare steden in, en Wij maten daarin de reis af: "Reist daarin bij nacht en bij dag in veiligheid."
19. Doch zij zeiden: "Onze Heer! Maak de afstand tussen onze reizen langer." En zij deden hun eigen zielen onrecht aan, dus maakten Wij hen tot verhalen en verstrooiden hen volkomen. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor elke geduldige, dankbare.
20. En voorwaar, Iblis bewees zijn mening over hen waar, en zij volgden hem, allen behalve een groep der gelovigen.
21. En hij had over hen geen gezag, behalve dat Wij onderscheiden mochten wie in het Hiernamaals gelooft van wie daarover in twijfel is. En uw Heer is over alle dingen een Hoeder.
22. Zeg: "Roept degenen aan die gij naast God aanneemt. Zij bezitten geen atooms gewicht in de hemelen of op de aarde, noch hebben zij enig aandeel in beide, noch heeft Hij onder hen enige helper."
23. En voorspraak baat bij Hem niet behalve voor hem aan wie Hij het toestaat. Totdat wanneer de verschrikking uit hun harten is verwijderd, zeggen zij: "Wat zeide uw Heer?" Zij zeggen: "De Waarheid. En Hij is de Allerhoogste, de Allergrootste."
24. Zeg: "Wie voorziet u vanuit de hemelen en de aarde?" Zeg: "God. En voorwaar, of wij of gij zijn op leiding of in klaarblijkelijke dwaling."
25. Zeg: "Gij zult niet ondervraagd worden over hetgeen wij begingen, noch zullen wij ondervraagd worden over hetgeen gij doet."
26. Zeg: "Onze Heer zal ons tezamen vergaderen, vervolgens zal Hij tussen ons in waarheid oordelen; en Hij is de Rechter, de Alwetende."
27. Zeg: "Toont mij degenen die gij als deelgenoten met Hem hebt verbonden. Neen! Doch Hij is God, de Machtige, de Wijze."
28. En Wij hebben u niet gezonden dan tot geheel de mensheid, als brenger van blijde tijdingen en als waarschuwer; doch de meesten der mensen weten niet.
29. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtigen zijt?"
30. Zeg: "Gij hebt de afspraak van een Dag die gij niet met een uur kunt uitstellen noch vervroegen."
31. En degenen die verhullen zeggen: "Wij zullen nimmer geloven in deze Voordracht noch in hetgeen ervóór was." En kondt gij maar zien wanneer de onrechtvaardigen voor hun Heer worden geplaatst, het woord tot elkander terugkaatsend. Degenen die zwak werden geacht zeggen tot degenen die hoogmoedig waren: "Ware het niet om u geweest, wij zouden gelovigen zijn geweest."
32. Degenen die hoogmoedig waren zeggen tot degenen die zwak werden geacht: "Hebben wij u van de leiding afgehouden nadat zij tot u was gekomen? Neen, gijzelf waart schuldig."
33. En degenen die zwak werden geacht zeggen tot degenen die hoogmoedig waren: "Neen, doch het was uw listen bij nacht en bij dag, toen gij ons gebood God te verhullen en deelgenoten naast Hem te stellen." En zij verhullen berouw wanneer zij de kastijding zien; en Wij plaatsen boeien om de nekken van degenen die verhulden. Worden zij voor iets anders vergolden dan voor hetgeen zij pleegden te doen?
34. En Wij zonden geen waarschuwer naar enige stad, of de welgestelden aldaar zeiden: "Voorwaar, wij zijn degenen die verhullen datgene waarmede gij gezonden zijt."
35. En zij zeggen: "Wij hebben meer rijkdom en kinderen, en wij zullen niet gekastijd worden."
36. Zeg: "Voorwaar, mijn Heer verruimt de voorziening voor wie Hij wil en beperkt haar; doch de meesten der mensen weten niet."
37. En het zijn niet uw rijkdommen noch uw kinderen die u nabij Ons brengen in rang, doch wie gelooft en rechtvaardige werken doet, dezen zullen een dubbel loon hebben voor hetgeen zij deden, en zij zullen in de bovenvertrekken veilig zijn.
38. En degenen die tegen Onze tekenen streven om ze te verijdelen, dezen zullen voor de kastijding worden gebracht.
39. Zeg: "Voorwaar, mijn Heer verruimt de voorziening voor wie Hij wil van Zijn dienaren en beperkt haar voor hem. En wat gij ook besteedt, Hij vervangt het; en Hij is de beste der voorzieners."
40. En op de Dag wanneer Hij hen allen tezamen zal vergaderen, zal Hij tot de engelen zeggen: "Aanbaden dezen u?"
41. Zij zullen zeggen: "Glorie zij U! Gij zijt onze Beschermer, niet zij. Neen, zij aanbaden de verborgenen; de meesten hunner waren gelovigen in hen."
42. "Zo hebt gij op deze Dag geen macht, de een over de ander, tot voordeel of schade." En Wij zullen zeggen tot degenen die onrecht deden: "Proeft de kastijding des Vuurs die gij pleegt te loochenen."
43. En wanneer Onze tekenen hun worden voorgedragen als duidelijke bewijzen, zeggen zij: "Dit is niets dan een man die u wil afkeren van hetgeen uw vaderen aanbaden." En zij zeggen: "Dit is niets dan een verzonnen leugen." En degenen die verhullen zeggen van de Waarheid wanneer zij tot hen komt: "Dit is niets dan klaarblijkelijke toverij."
44. En Wij gaven hun geen boeken die zij zouden bestuderen, noch zonden Wij vóór u een waarschuwer tot hen.
45. En degenen vóór hen loochenden, en zij bereikten niet een tiende van hetgeen Wij hun gaven, doch zij loochenden Mijn boodschappers. Hoe was dan Mijn loochening!
46. Zeg: "Ik vermaan u tot slechts één ding: dat gij voor God staat, in paren en alleen, en dan nadenkt. Er is geen waanzin in uw metgezel; hij is niets dan een waarschuwer voor u vóór een strenge kastijding."
47. Zeg: "Welk loon ik u ook heb gevraagd, het is voor u. Mijn loon is slechts bij God; en Hij is over alle dingen een Getuige."
48. Zeg: "Voorwaar, mijn Heer slingert de Waarheid. Kenner van het onzienlijke."
49. Zeg: "De Waarheid is gekomen, en de valsheid brengt niet voort en herhaalt niet."
50. Zeg: "Indien ik dwaal, dwaal ik slechts tegen mijn eigen ziel; en indien ik geleid word, is het door hetgeen mijn Heer mij openbaart. Voorwaar, Hij is Horend, Nabij."
51. En kondt gij maar zien wanneer zij verschrikt zijn zonder ontkoming, en gegrepen worden van een nabije plaats,
52. en zij zeggen: "Wij geloven erin!" Doch hoe kunnen zij het bereiken van een verre plaats,
53. terwijl zij het tevoren verhulden, en zij werpen naar het onzienlijke van een verre plaats?
54. En een barrière is geplaatst tussen hen en hetgeen zij begeren, zoals gedaan werd met hun gelijken tevoren. Voorwaar, zij waren in een verontrustende twijfel.
