# Fatir
## De Voortbrenger

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Lof zij God, de Voortbrenger der hemelen en der aarde, Die de engelen als boodschappers aanstelt met vleugelen in tweeën, drieën en vieren. Hij voegt aan de schepping toe wat Hij wil; voorwaar, God is over alle dingen Machtig.
2. Welke barmhartigheid God ook voor de mensen opent, niemand kan haar weerhouden; en wat Hij weerhoudt, niemand kan het daarna loslaten. En Hij is de Machtige, de Wijze.
3. O mensen! Gedenkt de gunst Gods over u. Is er een schepper anders dan God die u voorziet vanuit hemel en aarde? Er is geen god dan Hij; hoe wordt gij dan afgewend?
4. En indien zij u loochenen, boodschappers vóór u werden geloochend; en tot God worden alle zaken teruggevoerd.
5. O mensen! Voorwaar, de belofte Gods is waar. Laat dan het leven dezer wereld u niet bedriegen, en laat de Bedrieger u niet bedriegen aangaande God.
6. Voorwaar, de duivel is een vijand voor u, neemt hem dan als een vijand. Hij roept zijn volgelingen slechts opdat zij metgezellen der Laai mogen zijn.
7. Degenen die verhullen, voor hen is een strenge kastijding; en degenen die geloven en rechtvaardige werken doen, voor hen is vergiffenis en een groot loon.
8. Is dan hij voor wie het kwade zijner daden hem schoon schijnt, zodat hij het voor goed houdt? Voorwaar, God doet dwalen wie Hij wil en leidt wie Hij wil. Laat dan uw ziel niet vergaan in spijt over hen; voorwaar, God is Wetend van hetgeen zij doen.
9. En God is het Die de winden zendt, en zij jagen wolken op, en Wij drijven ze naar een dood land en doen de aarde daardoor herleven na haar dood. Aldus zal de opstanding zijn.
10. Wie macht begeert, dan aan God behoort alle macht. Tot Hem stijgen de goede woorden op, en de rechtvaardige daad verheft ze. En degenen die het kwade beramen, voor hen is een strenge kastijding; en het beramen van dezen, het zal vergaan.
11. En God schiep u uit stof, vervolgens uit een druppel zaad, vervolgens maakte Hij u tot paren. En geen vrouw draagt of baart dan met Zijn kennis. En niemands leven wordt verlengd, noch wordt iets van zijn leven verminderd, of het is in een Boek. Voorwaar, dat is gemakkelijk voor God.
12. En niet gelijk zijn de twee zeeën: deze zoet, fris, aangenaam om te drinken, en deze zout, bitter. En uit beide eet gij vers vlees en haalt gij sieraden die gij draagt. En gij ziet de schepen daarin klieven, opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken, en opdat gij wellicht dank moogt betuigen.
13. Hij doet de nacht overgaan in de dag en de dag overgaan in de nacht, en Hij heeft de zon en de maan dienstbaar gemaakt, elk lopend tot een vastgestelde termijn. Dat is God, uw Heer; aan Hem behoort het gezag. En degenen die gij naast Hem aanroept bezitten zelfs niet het vliesje van een dadelsteen.
14. Indien gij hen aanroept, horen zij uw roepen niet; en al hoorden zij, zij zouden u niet kunnen antwoorden. En op de Dag der Opstanding zullen zij uw deelgenootschap loochenen. En niemand kan u berichten als Een Die Alwetend is.
15. O mensen! Gij zijt de behoeftigen voor God; en God, Hij is de Zichzelf-Genoegzame, de Prijzenswaardige.
16. Indien Hij wil, kan Hij u wegnemen en een nieuwe schepping brengen.
17. En dat is niet moeilijk voor God.
18. En geen belaste ziel zal de last van een andere dragen. En indien een zwaarbelaste ziel om haar last roept, zal er niets van worden gedragen, al ware het een verwant. Gij waarschuwt slechts degenen die hun Heer vrezen in het verborgene en het gebed onderhouden. En wie zich zuivert, zuivert zich slechts voor zijn eigen ziel; en tot God is de reis.
19. Niet gelijk zijn de blinde en de ziende,
20. noch de duisternis en het licht,
21. noch de schaduw en de verschroeiende hitte.
22. En niet gelijk zijn de levenden en de doden. Voorwaar, God doet wie Hij wil horen; en gij kunt niet degenen in de graven doen horen.
23. Gij zijt slechts een waarschuwer.
24. Voorwaar, Wij hebben u gezonden met de waarheid, als brenger van blijde tijdingen en als waarschuwer; en er is geen volk of een waarschuwer is onder hen doorgegaan.
25. En indien zij u loochenen, degenen vóór hen loochenden eveneens. Hun boodschappers kwamen tot hen met duidelijke bewijzen en met de Schriften en met het verlichtende Boek.
26. Toen greep Ik degenen die verhulden; en hoe was Mijn loochening!
27. Hebt gij niet gezien dat God water van de hemel nederzendt, en Wij daardoor vruchten voortbrengen van verscheidene kleuren? En onder de bergen zijn paden wit en rood, van verscheidene kleuren, en ravenzwart.
28. En onder de mensen en de dieren en het vee, verscheiden eveneens in kleuren. Slechts die van Zijn dienaren vrezen God die kennis hebben; voorwaar, God is Machtig, Vergevend.
29. Voorwaar, degenen die het Boek Gods voordragen en het gebed onderhouden en besteden van hetgeen Wij hun geschonken hebben, heimelijk en openlijk, hopen op een handel die niet zal vergaan,
30. opdat Hij hen hun loon ten volle moge betalen en hen vermeerderen van Zijn gunst; voorwaar, Hij is Vergevend, Dankbaar.
31. En hetgeen Wij u hebben geopenbaard van het Boek is de waarheid, bevestigend hetgeen ervóór was; voorwaar, God is van Zijn dienaren Kundig, Ziend.
32. Toen bequamen Wij het Boek aan degenen die Wij verkoren onder Onze dienaren. En onder hen is hij die zijn eigen ziel onrecht doet, en onder hen is hij die gematigd is, en onder hen is hij die de voorste is in goede werken, met het verlof Gods. Dat is de grote gunst.
33. Tuinen der Eeuwigheid die zij zullen binnengaan; daarin worden zij getooid met armbanden van goud en parelen; en hun kleding daarin is zijde.
34. En zij zeggen: "Lof zij God Die van ons het verdriet heeft weggenomen; voorwaar, onze Heer is Vergevend, Dankbaar,
35. Die ons gevestigd heeft in het verblijf der bestendigheid, uit Zijn gunst; daarin raakt ons noch vermoeidheid noch moeheid."
36. En degenen die verhullen, voor hen is het Vuur der Hel. Het is niet voor hen bestemd dat zij sterven, noch wordt de kastijding ervan voor hen verlicht. Aldus vergelden Wij eenieder die verhult.
37. En zij roepen daarin uit: "Onze Heer! Breng ons eruit opdat wij rechtvaardige werken mogen doen, anders dan hetgeen wij pleegden te doen!" "Gaven Wij u niet een leven lang genoeg dat wie daarin wilde nadenken, kon nadenken? En de waarschuwer kwam tot u. Proeft dan! Want voor de onrechtvaardigen is er geen helper."
38. Voorwaar, God is de Kenner van het onzienlijke der hemelen en der aarde; voorwaar, Hij is Wetend van hetgeen in de harten is.
39. Hij is het Die u tot stedehouders op de aarde maakte. Wie dan verhult, zijn verhulling is tegen hemzelf. En de verhulling van degenen die verhullen vermeerdert hen niet in het oog van hun Heer dan in afkeer; en de verhulling van degenen die verhullen vermeerdert hen in niets dan in verlies.
40. Zeg: "Hebt gij uw deelgenoten gezien die gij naast God aanroept? Toont mij wat zij van de aarde geschapen hebben, of hebben zij een aandeel in de hemelen? Of hebben Wij hun een boek gegeven zodat zij op een duidelijk bewijs ervan staan?" Neen, de onrechtvaardigen beloven elkander niets dan begoocheling.
41. Voorwaar, God houdt de hemelen en de aarde vast opdat zij niet ophouden. En mochten zij ophouden, niemand zou ze na Hem kunnen houden; voorwaar, Hij is immer Verdraagzaam, Vergevend.
42. En zij zwoeren bij God hun plechtigste eden dat indien een waarschuwer tot hen kwam, zij rechter geleid zouden zijn dan enig der volkeren. Doch toen een waarschuwer tot hen kwam, vermeerderde het hen in niets dan in afkeer,
43. zich hoogmoedig gedragend op de aarde en het kwade beramend. En het kwade plan omsluit niemand behalve zijn eigen volk. Verwachten zij dan iets anders dan de weg der vroegere volkeren? En gij zult geen verandering vinden in de weg Gods, en gij zult geen wijziging vinden in de weg Gods.
44. Hebben zij niet op de aarde gereisd en gezien hoe het einde was van degenen die vóór hen waren, en zij waren machtiger dan hen in kracht? En God is niet zodanig dat iets in de hemelen of op de aarde Hem zou verijdelen; voorwaar, Hij is immer Alwetend, Almachtig.
45. En ware God de mensen ter verantwoording te roepen voor hetgeen zij verdiend hebben, Hij zou op haar oppervlak geen enkel schepsel hebben gelaten; doch Hij stelt hen uit tot een vastgestelde termijn. Doch wanneer hun termijn komt, voorwaar, God is immer Ziend van Zijn dienaren.
