# Ya-Sin
## Ya-Sin

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ya-Sin.
2. Bij de wijze Voordracht,
3. voorwaar, gij zijt onder de boodschappers,
4. op een Recht Pad,
5. een neerzending van de Machtige, de Barmhartige,
6. opdat gij een volk moogt waarschuwen wier vaderen niet gewaarschuwd waren, zodat zij achteloos zijn.
7. Reeds is het Woord gewettigd over de meesten hunner, zodat zij niet geloven.
8. Voorwaar, Wij hebben op hun nekken boeien geplaatst, en zij reiken tot de kinnen, zodat zij verstijfd zijn.
9. En Wij hebben vóór hen een barrière en achter hen een barrière geplaatst en Wij hebben hen bedekt, zodat zij niet zien.
10. En het is hun gelijk of gij hen waarschuwt of hen niet waarschuwt — zij geloven niet.
11. Gij kunt slechts hem waarschuwen die de Gedenkenis volgt en de Albarmhartige vreest in het verborgene; geef hem dan blijde tijdingen van vergiffenis en een edel loon.
12. Voorwaar, Wij geven de doden het leven en Wij schrijven op hetgeen zij hebben voorgezonden en hun sporen; en alles hebben Wij opgetekend in een duidelijk Register.
13. En stel hun een gelijkenis voor: de bewoners der stad, toen de boodschappers tot haar kwamen.
14. Toen Wij tot hen twee zonden, en zij hen beiden loochenden, versterkt Wij hen met een derde, en zij zeiden: "Voorwaar, wij zijn boodschappers tot u."
15. Zij zeiden: "Gij zijt niets dan stervelingen als wij, en de Albarmhartige heeft niets nedergezonden; gij liegt slechts."
16. Zij zeiden: "Onze Heer weet dat wij voorwaar boodschappers tot u zijn,
17. en op ons rust niets dan de duidelijke overbrenging."
18. Zij zeiden: "Voorwaar, wij augureren kwaad van u; indien gij niet ophoudt, zullen wij u zekerlijk stenigen en een pijnlijke kastijding van ons zal u zekerlijk treffen."
19. Zij zeiden: "Uw kwaad voorteken is bij uzelf. Is het omdat gij herinnerd wordt? Neen, gij zijt een volk dat te buiten gaat."
20. En er kwam van het verste einde der stad een man rennend. Hij zeide: "O mijn volk, volgt de boodschappers!
21. Volgt degenen die geen loon van u vragen, en zij zijn recht geleid.
22. En wat mankeert mij dat ik niet Hem zou aanbidden Die mij voortbracht, en tot Wie gij zult worden teruggebracht?
23. Zal ik goden nemen buiten Hem? Indien de Albarmhartige enig kwaad voor mij wil, hun voorspraak zal mij niet baten, noch zullen zij mij redden.
24. Voorwaar, dan zou ik in klaarblijkelijke dwaling zijn.
25. Voorwaar, ik heb geloofd in uw Heer, hoort mij dan!"
26. Er werd gezegd: "Ga de Tuin binnen." Hij zeide: "O dat mijn volk wist
27. hoe mijn Heer mij heeft vergeven en mij geplaatst heeft onder de geëerden!"
28. En Wij zonden op zijn volk na hem geen heir uit de hemel neder, noch plachten Wij neder te zenden.
29. Het was niets dan een enkele kreet, en zie, zij waren uitgedoofd.
30. Helaas voor de dienaren! Er komt geen boodschapper tot hen of zij bespotten hem.
31. Hebben zij niet gezien hoevele geslachten Wij vóór hen vernietigden, dat zij niet tot hen terugkeren?
32. En eenieder van hen, allen tezamen, zullen voor Ons worden gebracht.
33. En een teken voor hen is de dode aarde: Wij gaven haar het leven en brachten eruit graan voort, en daarvan eten zij.
34. En Wij plaatsten daarin tuinen van dadelpalmen en druiven, en Wij deden daarin bronnen ontspringen,
35. opdat zij van haar vruchten mogen eten — en hun handen bewerkten het niet. Willen zij dan niet dank betuigen?
36. Glorie zij Hem Die alle paren schiep, van hetgeen de aarde doet groeien en van henzelf en van hetgeen zij niet weten.
37. En een teken voor hen is de nacht: Wij ontdoen haar van de dag, en zie, zij zijn in duisternis.
38. En de zon rent naar een rustplaats voor haar; dat is de verordening van de Machtige, de Alwetende.
39. En de maan — Wij hebben voor haar statiën verordend, totdat zij terugkeert als de oude gebogen dadeltros.
40. Het betaamt de zon niet de maan in te halen, noch haalt de nacht de dag in; en elk zwemt in een baan.
41. En een teken voor hen is dat Wij hun nakomelingen droegen in het beladen schip,
42. en Wij schiepen voor hen het gelijke waarop zij rijden.
43. En indien Wij willen, verdrinken Wij hen, en er is geen noodkreet voor hen, noch worden zij gered,
44. behalve door een barmhartigheid van Ons en voorziening voor een tijd.
45. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Weest indachtig hetgeen vóór u en achter u is, opdat gij wellicht barmhartigheid moogt ontvangen" —
46. en er komt niet tot hen enig teken van de tekenen huns Heren of zij wenden zich ervan af.
47. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Besteedt van hetgeen God u geschonken heeft," zeggen degenen die verhulden tot degenen die geloven: "Zullen wij hem voeden die, indien God wilde, Hij zou hebben gevoed? Gij zijt in niets dan klaarblijkelijke dwaling."
48. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtigen zijt?"
49. Zij wachten niets dan een enkele kreet die hen zal grijpen terwijl zij onder elkander twisten.
50. Dan zullen zij niet in staat zijn een testament te maken, noch tot hun eigen volk zullen zij terugkeren.
51. En de bazuin zal worden geblazen, en zie, vanuit de graven naar hun Heer zullen zij zich haasten.
52. Zij zullen zeggen: "Wee ons! Wie heeft ons uit onze rustplaats opgewekt?" "Dit is hetgeen de Albarmhartige beloofde, en de boodschappers spraken waar."
53. Het zal niets zijn dan een enkele kreet, en zie, zij worden allen voor Ons gebracht.
54. Op deze dag zal geen ziel in iets onrecht worden aangedaan, en gij zult niet vergolden worden behalve voor hetgeen gij pleegt te doen.
55. Voorwaar, de bewoners der Tuin zijn heden bezig, zich verheugend.
56. Zij en hun echtgenoten in schaduw, op rustbanken aanliggend.
57. Het hunne is daarin vrucht, en het hunne is al wat zij verlangen.
58. "Vrede!" — een woord van een Barmhartige Heer.
59. "En scheidt u heden af, o gij schuldigen!"
60. "Heb Ik u niet geboden, o kinderen Adams, dat gij de Satan niet zoudt aanbidden — voorwaar, hij is voor u een klaarblijkelijke vijand —
61. en dat gij Mij zoudt aanbidden? Dit is een Recht Pad.
62. En voorwaar, hij heeft een grote menigte van u op een dwaalspoor gebracht. Hebt gij dan niet verstaan?
63. Dit is de Hel die u werd beloofd.
64. Brandt daarin heden omdat gij pleegt te verhullen."
65. Heden zullen Wij hun monden verzegelen, en hun handen zullen tot Ons spreken, en hun voeten zullen getuigen van hetgeen zij pleegden te verdienen.
66. En hadden Wij gewild, Wij zouden hun ogen hebben uitgewist, en zij zouden naar het Pad hebben gerend — doch hoe zouden zij dan zien?
67. En hadden Wij gewild, Wij zouden hen op hun plaats hebben omgevormd, en zij konden noch voorwaarts noch achterwaarts gaan.
68. En wie Wij een lang leven schenken, keren Wij om in schepping. Willen zij dan niet verstaan?
69. En Wij hebben hem geen dichtkunst geleerd, noch past het hem. Het is niets dan een Gedenkenis en een duidelijke Voordracht,
70. opdat hij hem die levend is moge waarschuwen, en opdat het Woord gewettigd moge worden over degenen die verhullen.
71. Hebben zij niet gezien dat Wij voor hen schiepen, van hetgeen Onze handen hebben gewrocht, vee, en zij zijn hun meesters?
72. En Wij hebben hen hun onderworpen, zodat sommige hun rijdieren zijn, en van sommige eten zij.
73. En voor hen zijn daarin voordelen en dranken. Willen zij dan niet dank betuigen?
74. En zij hebben goden genomen buiten God, opdat zij wellicht geholpen mogen worden.
75. Zij kunnen hen niet helpen, en zij zijn voor hen een heir dat wordt voorgebracht.
76. Laat dan hun spreken u niet bedroeven. Voorwaar, Wij weten wat zij verhullen en wat zij verkondigen.
77. Ziet de mens niet dat Wij hem uit een druppel schiepen? En zie, hij is een klaarblijkelijke tegenstander.
78. En hij heeft voor Ons een gelijkenis getroffen en zijn eigen schepping vergeten. Hij zegt: "Wie zal de beenderen doen herleven wanneer zij vergaan zijn?"
79. Zeg: "Hij zal hen doen herleven Die hen de eerste maal voortbracht; en Hij is van elke schepping Wetend —
80. Hij Die voor u uit de groene boom vuur maakte, en zie, daaruit ontsteekt gij."
81. Is niet Hij Die de hemelen en de aarde schiep in staat het gelijke van hen te scheppen? Jawel, voorzeker! En Hij is de Opperste Schepper, de Alwetende.
82. Zijn bevel, wanneer Hij iets wil, is slechts tot het te zeggen: "Wees!" en het is.
83. Glorie dan zij Hem in Wiens hand het gezag over alle dingen is, en tot Wie gij zult worden teruggebracht.
