# As-Saffat
## De Opgestelden

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij degenen die in rijen zijn opgesteld,
2. dan degenen die met berisping verdrijven,
3. dan degenen die de Gedenkenis voordragen!
4. Voorwaar, uw God is Eén,
5. Heer der hemelen en der aarde en hetgeen tussen hen is, en Heer der Oosten.
6. Voorwaar, Wij hebben de naaste hemel versierd met het sieraad der sterren,
7. en een bescherming tegen elke opstandige duivel.
8. Zij kunnen niet luisteren naar de verheven vergadering, en zij worden van alle zijden bekogeld,
9. verdreven; en voor hen is een blijvende kastijding,
10. behalve hij die een flard wegrooft, en een doordringende vlam achtervolgt hem.
11. Vraag hen dan: "Zijn zij moeilijker te scheppen, of degenen die Wij geschapen hebben?" Voorwaar, Wij schiepen hen uit kleverige klei.
12. Neen, gij verwondert u, en zij spotten.
13. En wanneer zij herinnerd worden, gedenken zij niet.
14. En wanneer zij een teken zien, zoeken zij het te bespotten.
15. En zij zeggen: "Dit is niets dan klaarblijkelijke toverij.
16. Wanneer wij dood zijn en stof en beenderen worden, zullen wij dan worden opgewekt?
17. En onze vaderen van weleer?"
18. Zeg: "Ja, en gij zult vernederd worden."
19. Dan zal het slechts één roep zijn, en zie! zij aanschouwen.
20. En zij zeggen: "Wee ons! Dit is de Dag des Oordeels."
21. "Dit is de Dag der Beslissing die gij pleegt te loochenen."
22. "Verzamelt degenen die onrecht deden, en hun echtgenoten, en hetgeen zij pleegden te aanbidden
23. buiten God, en leidt hen naar het pad der Laai.
24. En houdt hen vast; voorwaar, zij zullen worden ondervraagd."
25. "Wat mankeert u dat gij elkander niet helpt?"
26. Neen, op deze Dag geven zij zich over.
27. En zij wenden zich tot elkander, vragend.
28. Zij zeggen: "Voorwaar, gij pleegt tot ons te komen van de rechterzijde."
29. Zij zeggen: "Neen, gijzelf waart geen gelovigen.
30. En wij hadden geen gezag over u; neen, gij waart een overtredend volk.
31. Zo is het woord onzes Heren over ons gewettigd; voorwaar, wij zullen proeven.
32. Zo leidden wij u op een dwaalspoor; voorwaar, wijzelf waren afgedwaald."
33. Dan voorwaar, op die Dag zullen zij deelgenoten zijn in de kastijding.
34. Voorwaar, aldus handelen Wij met de schuldigen.
35. Voorwaar, wanneer tot hen gezegd werd: "Er is geen god dan God," waren zij hoogmoedig,
36. en zij zeiden: "Zullen wij onze goden verlaten voor een bezetene dichter?"
37. Neen, hij is met de waarheid gekomen en heeft de boodschappers bevestigd.
38. Voorwaar, gij zult de pijnlijke kastijding proeven,
39. en gij zult niet vergolden worden behalve voor hetgeen gij pleegt te doen,
40. behalve de oprechte dienaren Gods.
41. Dezen, voor hen is een bekende voorziening,
42. vruchten; en zij zullen geëerd worden
43. in de Tuinen der Verrukking,
44. op rustbanken, elkander tegenoverzittend.
45. Er wordt onder hen een beker rondgegeven van een bron,
46. wit, verrukkelijk voor de drinkers,
47. waarin geen beneveling is, noch worden zij er dronken van.
48. En bij hen zijn degenen met ingetogen blik, wijd van oog,
49. alsof zij beschutte eieren waren.
50. En zij wenden zich tot elkander, vragend.
51. Een van hen zegt: "Voorwaar, ik had een metgezel
52. die placht te zeggen: 'Behoort gij dan tot degenen die bevestigen?
53. Wanneer wij dood zijn en stof en beenderen worden, zullen wij dan worden geoordeeld?'"
54. Hij zegt: "Wilt gij neerblicken?"
55. En hij blickt neer en ziet hem in het midden der Laai.
56. Hij zegt: "Bij God! Gij hadt mij bijna te gronde gericht.
57. En ware het niet om de gunst mijns Heren geweest, ik zou zijn geweest van degenen die worden voorgebracht."
58. "Zullen wij dan niet sterven
59. behalve onze eerste dood, en zullen wij niet worden gekastijd?"
60. Voorwaar, dit is de opperste triomf.
61. Laat voor het gelijke hiervan de werkers werken.
62. Is dat beter als onthaal, of de boom van Zaqqum?
63. Voorwaar, Wij hebben hem tot een beproeving gemaakt voor de onrechtvaardigen.
64. Voorwaar, het is een boom die ontspringt in de wortel der Laai.
65. Zijn kolven zijn als de hoofden van duivelen.
66. En voorwaar, zij zullen ervan eten en hun buiken ermee vullen.
67. Dan voorwaar, zij zullen er een dronk op hebben van kokend water.
68. Dan voorwaar, hun terugkeer is tot de Laai.
69. Voorwaar, zij vonden hun vaderen afgedwaald,
70. en zij haasten zich in hun voetstappen.
71. En voorwaar, de meesten der ouden dwaalden vóór hen af.
72. En voorwaar, Wij zonden onder hen waarschuwers.
73. Ziet dan hoe het einde was van degenen die gewaarschuwd werden,
74. behalve de oprechte dienaren Gods.
75. En voorwaar, Noach riep tot Ons; en hoe voortreffelijk zijn de Antwoorders!
76. En Wij bevrijdden hem en zijn gezin van de grote beproeving,
77. en Wij maakten zijn nakomelingen de overlevenden,
78. en Wij lieten voor hem na onder de lateren:
79. "Vrede zij over Noach onder de werelden!"
80. Voorwaar, aldus belonen Wij de weldoeners.
81. Voorwaar, hij was van Onze gelovige dienaren.
82. Toen verdronken Wij de anderen.
83. En voorwaar, van zijn aanhang was Abraham,
84. toen hij tot zijn Heer kwam met een gaaf hart,
85. toen hij tot zijn vader en zijn volk zeide: "Wat aanbidt gij?
86. Is het een leugen, goden buiten God, die gij begeert?
87. Wat is dan uw mening over de Heer der werelden?"
88. Toen wierp hij een blik op de sterren
89. en zeide: "Voorwaar, ik ben ziek."
90. En zij keerden hun ruggen en gingen van hem weg.
91. Toen wendde hij zich tot hun goden en zeide: "Eet gij niet?
92. Wat mankeert u dat gij niet spreekt?"
93. Toen keerde hij zich tegen hen, slaande met de rechterhand.
94. En zij kwamen haastig tot hem.
95. Hij zeide: "Aanbidt gij wat gij zelf uitsnijdt,
96. terwijl God u schiep en hetgeen gij doet?"
97. Zij zeiden: "Bouwt voor hem een bouwsel en werpt hem in de laai."
98. En zij wilden tegen hem samenzweren, doch Wij maakten hen de laagsten.
99. En hij zeide: "Voorwaar, ik ga naar mijn Heer; Hij zal mij leiden.
100. Mijn Heer! Schenk mij van de rechtvaardigen."
101. Toen gaven Wij hem blijde tijdingen van een verdraagzame zoon.
102. En toen hij de leeftijd bereikte om met hem te streven, zeide hij: "O mijn zoon! Voorwaar, ik zie in een droom dat ik u offer. Kijk dan, wat ziet gij?" Hij zeide: "O mijn vader! Doe wat u bevolen is; gij zult mij vinden, zo God wil, onder de geduldigen."
103. Toen zij zich beiden hadden toegewijd, en hij hem op zijn voorhoofd had gelegd,
104. riepen Wij tot hem: "O Abraham!
105. Gij hebt waarlijk het visioen vervuld." Voorwaar, aldus belonen Wij de weldoeners.
106. Voorwaar, dat was de klaarblijkelijke beproeving.
107. En Wij losten hem vrij met een machtig offer.
108. En Wij lieten voor hem na onder de lateren:
109. "Vrede zij over Abraham!"
110. Aldus belonen Wij de weldoeners.
111. Voorwaar, hij was van Onze gelovige dienaren.
112. En Wij gaven hem blijde tijdingen van Izaäk, een profeet der rechtvaardigen.
113. En Wij zegenden hem en Izaäk; en onder hun nakomelingen zijn weldoeners, en degenen die duidelijk hun eigen zielen onrecht doen.
114. En voorwaar, Wij schonken gunst aan Mozes en Aäron.
115. En Wij bevrijdden hen en hun volk van de grote beproeving.
116. En Wij hielpen hen, en zij waren de overwinnaars.
117. En Wij gaven hun het duidelijke Boek.
118. En Wij leidden hen naar het rechte pad.
119. En Wij lieten voor hen na onder de lateren:
120. "Vrede zij over Mozes en Aäron!"
121. Voorwaar, aldus belonen Wij de weldoeners.
122. Voorwaar, zij waren van Onze gelovige dienaren.
123. En voorwaar, Elia was van de gezondenen,
124. toen hij tot zijn volk zeide: "Wilt gij niet vrezen?
125. Roept gij Baäl aan en verlaat de beste der scheppers,
126. God, uw Heer en de Heer uwer vaderen van weleer?"
127. Doch zij loochenden hem, dus voorwaar, zij zullen worden voorgebracht,
128. behalve de oprechte dienaren Gods.
129. En Wij lieten voor hem na onder de lateren:
130. "Vrede zij over het geslacht van Elia!"
131. Voorwaar, aldus belonen Wij de weldoeners.
132. Voorwaar, hij was van Onze gelovige dienaren.
133. En voorwaar, Lot was van de gezondenen,
134. toen Wij hem bevrijdden en zijn gezin, allen,
135. behalve een oude vrouw onder degenen die achterbleven.
136. Toen vernietigden Wij de anderen.
137. En voorwaar, gij trekt langs hen voorbij in de ochtend
138. en bij nacht. Wilt gij dan niet verstaan?
139. En voorwaar, Jona was van de gezondenen,
140. toen hij vluchtte naar het beladen schip.
141. En hij wierp het lot en was onder de verliezers.
142. Toen verzwolg de walvis hem, en hij was laakbaar.
143. En ware hij niet van degenen die verheerlijken geweest,
144. hij zou in zijn buik zijn gebleven tot de Dag dat zij worden opgewekt.
145. Toen wierpen Wij hem op een kale kust, en hij was ziek.
146. En Wij deden een kalebas over hem groeien.
147. En Wij zonden hem tot honderdduizend, of meer.
148. En zij geloofden, dus gaven Wij hun voor een tijd genot.
149. Vraag hun dan: "Heeft uw Heer dochters, terwijl zij zonen hebben?
150. Of schiepen Wij de engelen vrouwelijk, en waren zij getuigen?"
151. Ziet! Het is van hun leugen dat zij zeggen:
152. "God heeft verwekt." En voorwaar, zij zijn leugenaars.
153. Heeft Hij dochters verkozen boven zonen?
154. Wat mankeert u? Hoe oordeelt gij?
155. Wilt gij dan niet gedenken?
156. Of hebt gij een duidelijk gezag?
157. Brengt dan uw boek, indien gij waarachtigen zijt.
158. En zij hebben een verwantschap ingesteld tussen Hem en de verborgenen; en voorwaar, de verborgenen weten dat zij zullen worden voorgebracht.
159. Glorie zij God boven hetgeen zij beschrijven,
160. behalve de oprechte dienaren Gods.
161. En voorwaar, gij en hetgeen gij aanbidt,
162. gij kunt niemand tegen Hem verleiden
163. behalve hem die de Laai zal binnengaan.
164. "En er is niemand onder ons die niet een bekende standplaats heeft.
165. En voorwaar, wij zijn degenen die in rijen zijn opgesteld.
166. En voorwaar, wij zijn degenen die verheerlijken."
167. En voorwaar, zij pleegden te zeggen:
168. "Hadden wij maar een Gedenkenis van de ouden,
169. wij zouden de oprechte dienaren Gods zijn geweest."
170. Doch zij verhulden het, en zij zullen weldra weten.
171. En voorwaar, Ons woord is reeds voorbijgegaan aan Onze dienaren, de gezondenen,
172. dat voorwaar zij geholpen zouden worden,
173. en dat voorwaar Ons heir, zij zouden de overwinnaars zijn.
174. Wend u dan van hen af voor een tijd,
175. en aanschouw hen, en zij zullen weldra zien.
176. Wensen zij Onze kastijding te bespoedigen?
177. Wanneer zij dan neerdaalt op hun binnenplaats, kwaad zal de ochtend zijn van degenen die gewaarschuwd waren.
178. En wend u van hen af voor een tijd,
179. en aanschouw, en zij zullen weldra zien.
180. Glorie zij uw Heer, de Heer der Macht, boven hetgeen zij beschrijven.
181. En vrede zij over de gezondenen.
182. En lof zij God, Heer der werelden.
