# Sad
## Sad

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Sad. Bij de Voordracht die de Gedenkenis bezit.
2. Neen, degenen die verhullen zijn in valse trots en verdeeldheid.
3. Hoeveel geslachten vernietigden Wij vóór hen, en zij riepen uit toen er geen tijd meer was om te ontkomen.
4. En zij verwonderen zich dat een waarschuwer tot hen is gekomen uit hun midden. En degenen die verhullen zeggen: "Dit is een tovenaar, een leugenaar.
5. Heeft hij de goden tot Eén God gemaakt? Voorwaar, dit is iets wonderbaarlijks!"
6. En de hoofden onder hen vertrokken: "Gaat en weest standvastig in uw goden; voorwaar, dit is een beraamd ding.
7. Wij hebben dit niet gehoord in de latere godsdienst; dit is niets dan een verzinsel.
8. Is de Gedenkenis op hem nedergezonden uit ons midden?" Neen, zij zijn in twijfel over Mijn Gedenkenis; neen, zij hebben Mijn kastijding nog niet geproefd.
9. Of bezitten zij de schatten der barmhartigheid uws Heren, de Machtige, de Schenker?
10. Of is hunner het gezag der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is? Laat hen dan langs de touwen omhoogklimmen.
11. Een heir der partijen, daar verslagen.
12. Vóór hen loochenden het volk van Noach en Ad, en Farao, de heer der palen,
13. en Thamud en het volk van Lot en de bewoners van het Kreupelhout — dat waren de partijen.
14. Elk loochende de boodschappers, dus werd Mijn vergelding gewettigd.
15. En dezen wachten slechts op één Roep waarvoor geen uitstel is.
16. En zij zeggen: "Onze Heer! Bespoedig voor ons ons deel vóór de Dag der Afrekening."
17. Verdraag geduldig hetgeen zij zeggen, en gedenk Onze dienaar David, de bezitter van macht; voorwaar, hij keerde immer terug.
18. Voorwaar, Wij onderwierpen de bergen met hem, verheerlijkend in de avond en bij zonsopgang,
19. en de vogels, vergaderd; elk keerde tot hem terug.
20. En Wij versterkten zijn gezag en gaven hem wijsheid en beslissende rede.
21. En is het verhaal der twistenden tot u gekomen, toen zij over de muur der kamer klommen?
22. Toen zij binnentraden bij David, en hij was bevreesd voor hen. Zij zeiden: "Vrees niet. Wij zijn twee twistenden, één van wie de ander onrecht heeft gedaan; oordeel dan tussen ons met waarheid, en wees niet onrechtvaardig, en leid ons naar de rechte weg.
23. Voorwaar, deze mijn broeder heeft negenennegentig ooien, en ik heb één ooi; en hij zeide: 'Geef haar aan mij,' en hij was machtig over mij in spreken."
24. Hij zeide: "Hij heeft u onrecht gedaan door uw ooi te vragen om bij zijn ooien te voegen. En voorwaar, vele deelgenoten doen elkander onrecht, behalve degenen die geloven en rechtvaardige werken doen; en hoe weinigen zijn zij!" En David besefte dat Wij hem hadden beproefd, en hij zocht vergiffenis zijns Heren, en viel buigend neder, en keerde in berouw terug.
25. Dus vergaven Wij hem dat; en voorwaar, voor hem is bij Ons een nabijheid en een schone terugkeer.
26. "O David! Voorwaar, Wij hebben u tot stedehouder op de aarde gemaakt; oordeel dan tussen de mensen met waarheid, en volg niet de begeerte, opdat zij u niet van de weg Gods afleiden. Voorwaar, degenen die van de weg Gods afdwalen, voor hen is een strenge kastijding omdat zij de Dag der Afrekening vergaten."
27. En Wij schiepen de hemel en de aarde en hetgeen daartussen is niet tevergeefs. Dat is de veronderstelling van degenen die verhullen. Wee dan degenen die verhullen, van het Vuur!
28. Of zullen Wij degenen die geloven en rechtvaardige werken doen gelijkstellen aan degenen die verderf op de aarde werken? Of zullen Wij de vromen gelijkstellen aan de goddelozen?
29. Een Boek dat Wij tot u hebben nedergezonden, gezegend, opdat zij zijn tekenen mogen overpeinzen en opdat de verstandigen mogen gedenken.
30. En aan David schonken Wij Salomo. Hoe voortreffelijk een dienaar! Voorwaar, hij keerde immer terug.
31. Toen in de avond voor hem de edelste rossen werden tentoongesteld,
32. zeide hij: "Voorwaar, ik heb de liefde voor het goede boven de gedenkenis mijns Heren liefgehad" — totdat zij achter de sluier verdwenen.
33. "Brengt ze tot mij terug." En hij begon hun benen en nekken te strelen.
34. En voorwaar, Wij beproefden Salomo en Wij wierpen op zijn troon een lichaam; toen keerde hij in berouw terug.
35. Hij zeide: "Mijn Heer! Vergeef mij en schenk mij een heerschappij die niemand na mij zal toebehoren. Voorwaar, Gij zijt de Schenker."
36. Dus onderwierpen Wij hem de wind, zacht blazend op zijn bevel, waarheen hij ook richtte,
37. en de duivelen, elke bouwer en duiker,
38. en anderen in ketenen samengebonden.
39. "Dit is Onze gunst; schenk dan of weerhoud, zonder rekenschap."
40. En voorwaar, voor hem is bij Ons een nabijheid en een schone terugkeer.
41. En gedenk Onze dienaar Job, toen hij tot zijn Heer riep: "Voorwaar, de duivel heeft mij geraakt met beproeving en lijden."
42. "Stamp met uw voet; dit is een koele wasplaats en een drank."
43. En Wij gaven hem zijn gezin en het gelijke ervan daarbij, een barmhartigheid van Ons en een gedenkenis voor de verstandigen.
44. "En neem in uw hand een bundel biezen en sla daarmede, en breek uw eed niet." Voorwaar, Wij vonden hem geduldig. Hoe voortreffelijk een dienaar! Voorwaar, hij keerde immer terug.
45. En gedenk Onze dienaren Abraham en Izaäk en Jakob, bezitters van macht en van visioen.
46. Voorwaar, Wij zuiverden hen met een zuivere eigenschap: de gedenkenis van het Verblijf.
47. En voorwaar, zij zijn bij Ons onder de verkorenen, de voortreffelijken.
48. En gedenk Ismaël en Elisa en Dhul-Kifl; en elk was van de voortreffelijken.
49. Dit is een Gedenkenis; en voorwaar, voor de vromen is een schone terugkeer,
50. Tuinen der Eeuwigheid wier deuren voor hen geopend zijn,
51. waarin zij aanliggen, daarin roepend om overvloedig fruit en drank,
52. en bij hen zijn degenen met ingetogen blik, van gelijke leeftijd.
53. Dit is hetgeen u wordt beloofd voor de Dag der Afrekening.
54. Voorwaar, dit is Onze voorziening; zij zal niet uitgeput worden.
55. Dit! En voorwaar, voor de overtreders is een kwade terugkeer,
56. de Hel, waarin zij branden; en ellendig is de rustplaats!
57. Dit! Laat hen het dan proeven: kokend water en etter,
58. en andere kwellingen van gelijke aard, in paren.
59. "Dit is een heir dat met u binnenstormt. Geen welkom voor hen! Voorwaar, zij zullen het Vuur binnengaan."
60. Zij zeggen: "Neen, gij! Geen welkom voor u! Gij hebt dit over ons gebracht. Hoe ellendig is de rustplaats."
61. Zij zeggen: "Onze Heer! Wie dit over ons bracht, vermeerder voor hem een dubbele kastijding in het Vuur."
62. En zij zeggen: "Wat mankeert ons dat wij mannen niet zien die wij onder de slechten pleegden te rekenen?
63. Namen wij hen in bespotting, of hebben onze ogen zich van hen afgewend?"
64. Voorwaar, dat is waar: de twist van het volk des Vuurs.
65. Zeg: "Ik ben slechts een waarschuwer; en er is geen god dan God, de Ene, de Onweerstaanbare,
66. Heer der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is, de Machtige, de Vergevende."
67. Zeg: "Het is een machtig bericht
68. waarvan gij u afwendt.
69. Ik had geen kennis van de verheven vergadering toen zij twistten.
70. Het wordt mij slechts geopenbaard dat ik een duidelijke waarschuwer ben."
71. Toen uw Heer tot de engelen zeide: "Voorwaar, Ik schep een sterveling uit klei.
72. Wanneer Ik hem dan heb gevormd en in hem van Mijn Geest heb geblazen, valt dan voor hem in nederwerping neder."
73. Dus wierpen de engelen zich neder, allen tezamen,
74. behalve Iblis; hij was hoogmoedig en was van degenen die verhullen.
75. Hij zeide: "O Iblis! Wat verhindert u zich neder te werpen voor hetgeen Ik met Mijn twee handen geschapen heb? Zijt gij hoogmoedig, of zijt gij van de verhevenen?"
76. Hij zeide: "Ik ben beter dan hij. Gij schiept mij uit vuur, en hem schiept Gij uit klei."
77. Hij zeide: "Ga dan uit van hier; voorwaar, gij zijt vervloekt.
78. En voorwaar, Mijn vloek is op u tot de Dag des Oordeels."
79. Hij zeide: "Mijn Heer! Verleen mij dan uitstel tot de Dag dat zij worden opgewekt."
80. Hij zeide: "Dan voorwaar, gij zijt van degenen aan wie uitstel is verleend
81. tot de Dag van de bekende tijd."
82. Hij zeide: "Bij Uw macht, ik zal hen allen zeker op een dwaalspoor brengen,
83. behalve Uw oprechte dienaren onder hen."
84. Hij zeide: "Dan de waarheid — en de waarheid spreek Ik —
85. Ik zal waarlijk de Hel vullen met u en met degenen van hen die u volgen, allen tezamen."
86. Zeg: "Ik vraag u er geen loon voor, noch behoor ik tot degenen die doen alsof.
87. Het is niets dan een Gedenkenis voor de werelden.
88. En gij zult haar bericht zekerlijk te weten komen na een tijd."
