# Az-Zumar
## De Scharen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. De neerzending van het Boek is van God, de Machtige, de Wijze.
2. Voorwaar, Wij hebben tot u het Boek in waarheid nedergezonden; aanbid dan God, uw godsdienst oprecht jegens Hem makende.
3. Ziet! Aan God behoort de oprechte godsdienst. En degenen die beschermers nemen buiten Hem: "Wij aanbidden hen slechts opdat zij ons nader tot God brengen in rang." Voorwaar, God zal tussen hen oordelen aangaande datgene waarin zij verschillen. Voorwaar, God leidt niet hem die een leugenaar is, een verhulller.
4. Had God gewild een zoon te nemen, Hij had kunnen kiezen van hetgeen Hij geschapen heeft wat Hij wilde. Glorie zij Hem! Hij is God, de Ene, de Onweerstaanbare.
5. Hij schiep de hemelen en de aarde in waarheid. Hij wikkelt de nacht om de dag, en Hij wikkelt de dag om de nacht; en Hij heeft de zon en de maan dienstbaar gemaakt, elk lopend tot een vastgestelde termijn. Ziet! Hij is de Machtige, de Vergevende.
6. Hij schiep u uit één ziel, maakte er toen haar gezellin uit; en Hij zond voor u van het vee acht soorten neder. Hij schept u in de baarmoeders uwer moeders, schepping na schepping, in een drievoudige duisternis. Dat is God, uw Heer; aan Hem behoort het gezag. Er is geen god dan Hij. Hoe wordt gij dan afgewend?
7. Indien gij verhult, dan voorwaar, God is Zichzelf-Genoegzaam buiten u. En Hij is niet tevreden met ondankbaarheid voor Zijn dienaren. En indien gij dank betuigt, is Hij er tevreden mee voor u. En geen belaste ziel zal de last van een andere dragen. Dan tot uw Heer is uw terugkeer, en Hij zal u berichten over hetgeen gij pleegt te doen. Voorwaar, Hij is Wetend van hetgeen in de harten is.
8. En wanneer de mens kwaad treft, roept hij zijn Heer aan, zich tot Hem wendend. Doch wanneer Hij hem een gunst van Hem schenkt, vergeet hij datgene waarvoor hij tot Hem riep, en stelt gelijken naast God om van Zijn weg af te leiden. Zeg: "Neem uw genot in uw verhulling voor een tijd; voorwaar, gij behoort tot de metgezellen des Vuurs."
9. Is hij die devoot is in de nachtwaken, zich nederwerpend en staande, vrezend voor het Hiernamaals en hopend op de barmhartigheid zijns Heren? Zeg: "Zijn degenen die weten gelijk aan degenen die niet weten?" Slechts de verstandigen gedenken.
10. Zeg: "O Mijn dienaren die geloven! Vreest uw Heer. Voor degenen die goed doen in deze wereld is goed; en de aarde Gods is ruim. Voorwaar, de geduldigen zullen hun loon zonder rekenschap ontvangen."
11. Zeg: "Voorwaar, mij is bevolen God te aanbidden, mijn godsdienst oprecht jegens Hem makende.
12. En mij is bevolen de eerste der Toegewijden te zijn."
13. Zeg: "Voorwaar, ik vrees, indien ik mijn Heer ongehoorzaam ben, de kastijding van een Machtige Dag."
14. Zeg: "God aanbid ik, mijn godsdienst oprecht jegens Hem makende.
15. Aanbidt dan wat gij wilt buiten Hem." Zeg: "Voorwaar, de verliezers zijn degenen die hun eigen zielen en hun gezinnen hebben verloren op de Dag der Opstanding. Ziet! Dat is het klaarblijkelijke verlies."
16. Zij zullen baldakijnen van vuur boven zich en baldakijnen beneden zich hebben. Daarmede verschrikt God Zijn dienaren. "O Mijn dienaren! Vreest Mij dan."
17. En degenen die de valse goden mijden, opdat zij hen niet aanbidden, en zich tot God keren, voor hen zijn blijde tijdingen. Geeft dan blijde tijdingen aan Mijn dienaren
18. die naar het woord luisteren en het beste ervan volgen. Dezen zijn het die God geleid heeft, en dezen zijn de verstandigen.
19. Hij tegen wie het woord der kastijding is gewettigd — kunt gij dan hem redden die in het Vuur is?
20. Doch degenen die hun Heer vrezen, voor hen zijn bovenvertrekken waarboven bovenvertrekken zijn gebouwd, waaronder rivieren stromen. De belofte Gods; God breekt de afspraak niet.
21. Hebt gij niet gezien dat God water van de hemel nederzendt en het dan als bronnen in de aarde doet stromen, en dan daardoor gewassen voortbrengt van verscheidene kleuren, die dan verwelken en gij ze geel ziet worden, en dan maakt Hij ze tot kaf? Voorwaar, daarin is een gedenkenis voor de verstandigen.
22. Is hij wiens borst God heeft verruimd voor de Overgave, zodat hij op een licht van zijn Heer is? Wee dan degenen wier harten verhard zijn tegen de gedenkenis Gods. Dezen zijn in klaarblijkelijke dwaling.
23. God heeft de beste rede nedergezonden: een Boek gelijkvormig, van paren. De huiden van degenen die hun Heer vrezen rillen ervan; dan worden hun huiden en hun harten zacht voor de gedenkenis Gods. Dat is de leiding Gods; Hij leidt daardoor wie Hij wil. En wie God op een dwaalspoor brengt, voor hem is er geen gids.
24. Is dan hij die zijn gezicht beschermt tegen de kwade kastijding op de Dag der Opstanding? En tot de onrechtvaardigen wordt gezegd: "Proeft hetgeen gij pleegt te verdienen."
25. Degenen vóór hen loochenden, en de kastijding kwam over hen van waar zij niet beseften.
26. Dus deed God hen vernedering proeven in het leven dezer wereld; en de kastijding des Hiernamaals is groter, indien zij maar wisten.
27. En voorwaar, Wij hebben voor de mensen in deze Voordracht allerlei gelijkenissen geslagen, opdat zij wellicht mogen gedenken:
28. een Voordracht in het Arabisch, zonder enige verdraaiing, opdat zij wellicht mogen vrezen.
29. God slaat een gelijkenis: een man die aan twistende deelgenoten toebehoort, en een man die geheel aan één man toebehoort. Zijn zij gelijk in gelijkenis? Lof zij God! Doch de meesten hunner weten niet.
30. Voorwaar, gij zult sterven, en voorwaar, zij zullen sterven.
31. Dan voorwaar, op de Dag der Opstanding, voor uw Heer zult gij twisten.
32. En wie is onrechtvaardiger dan hij die tegen God liegt en de waarheid loochent wanneer zij tot hem komt? Is er in de Hel geen verblijf voor degenen die verhullen?
33. En hij die de waarheid brengt en hij die haar bevestigt, dezen zijn de vromen.
34. Zij zullen al wat zij willen hebben bij hun Heer. Dat is het loon der weldoeners,
35. opdat God het ergste van hetgeen zij deden van hen moge kwijtschelden en hen hun loon moge vergelden voor het beste van hetgeen zij pleegden te doen.
36. Is God niet genoeg voor Zijn dienaar? Doch zij verschrikken u met degenen buiten Hem. En wie God op een dwaalspoor brengt, voor hem is er geen gids.
37. En wie God leidt, voor hem is er niemand die op een dwaalspoor brengt. Is God niet Machtig, Heer der Vergelding?
38. En indien gij hun zoudt vragen: "Wie schiep de hemelen en de aarde?" zouden zij zeker zeggen: "God." Zeg: "Hebt gij dan overwogen wat gij buiten God aanroept? Indien God kwaad voor mij wil, kunnen zij Zijn kwaad verwijderen? Of indien Hij barmhartigheid voor mij wil, kunnen zij Zijn barmhartigheid weerhouden?" Zeg: "God is mij genoeg. In Hem stellen hun vertrouwen degenen die vertrouwen."
39. Zeg: "O mijn volk! Werkt naar uw positie; voorwaar, ik werk. Dan zult gij weten
40. over wie een kastijding komt die hem vernedert, en over wie een blijvende kastijding neerdaalt."
41. Voorwaar, Wij hebben tot u het Boek voor de mensen in waarheid nedergezonden. Wie dan geleid wordt, het is voor zijn eigen ziel; en wie afdwaalt, dwaalt slechts tegen haar af. En gij zijt niet over hen een voogd.
42. God neemt de zielen op de tijd van hun dood, en degenen die niet sterven, in hun slaap. Dan houdt Hij degenen voor wie Hij de dood verordend heeft, en zendt de anderen terug voor een vastgestelde termijn. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat nadenkt.
43. Of hebben zij voorsprekers genomen buiten God? Zeg: "Wat! Zelfs al hebben zij geen macht over iets en verstaan niet?"
44. Zeg: "Aan God behoort alle voorspraak. Aan Hem behoort het gezag der hemelen en der aarde; dan tot Hem zult gij worden teruggebracht."
45. En wanneer God alleen wordt genoemd, krimpen de harten van degenen die niet in het Hiernamaals geloven ineen van afkeer; doch wanneer degenen buiten Hem worden genoemd, zie! zij verheugen zich.
46. Zeg: "O God! Voortbrenger der hemelen en der aarde! Kenner van het onzienlijke en het zienlijke! Gij zult tussen Uw dienaren oordelen aangaande datgene waarin zij pleegden te verschillen."
47. En hadden degenen die onrecht deden al wat op de aarde is, en het gelijke erbij, in bezit, zij zouden zich ermee vrijkopen van de kwade kastijding op de Dag der Opstanding. En er zal hun van God verschijnen wat zij niet hadden gerekend.
48. En er zullen hun de kwaden verschijnen van hetgeen zij verdienden, en er zal hen omringen datgene waarmede zij pleegden te spotten.
49. Wanneer de mens dan kwaad treft, roept hij Ons aan; wanneer Wij hem dan een gunst van Ons schenken, zegt hij: "Ik heb het slechts verkregen door kennis." Neen, het is een beproeving; doch de meesten hunner weten niet.
50. Degenen vóór hen zeiden het, doch hetgeen zij pleegden te verdienen baatte hun niet.
51. En de kwaden van hetgeen zij verdienden troffen hen; en degenen onder dezen die onrecht doen, de kwaden van hetgeen zij verdienen zullen hen treffen, en zij kunnen niet verijdelen.
52. Hebben zij niet geweten dat God de voorziening verruimt voor wie Hij wil en haar beperkt? Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat gelooft.
53. Zeg: "O Mijn dienaren die verkwistend geweest zijn tegen hun eigen zielen! Wanhoopt niet aan de barmhartigheid Gods. Voorwaar, God vergeeft alle zonden; voorwaar, Hij is de Vergevende, de Barmhartige.
54. En keert u tot uw Heer en wijdt u aan Hem toe eer de kastijding over u komt; dan zult gij niet worden geholpen.
55. En volgt het beste van hetgeen tot u is nedergezonden van uw Heer, eer de kastijding plotseling over u komt terwijl gij niet beseft,
56. opdat een ziel niet zegge: 'Helaas, mijn verdriet over hetgeen ik in betrekking tot God verwaarloosde, en voorwaar, ik was van de spotters!'
57. Of opdat zij niet zegge: 'Had God mij geleid, ik zou van de vromen zijn geweest.'
58. Of opdat zij niet zegge, wanneer zij de kastijding ziet: 'Had ik maar een tweede kans, opdat ik van de weldoeners moge zijn.'"
59. "Neen! Mijn tekenen kwamen tot u, en gij loochende ze en waart hoogmoedig en waart van degenen die verhullen."
60. En op de Dag der Opstanding zult gij degenen zien die tegen God logen, hun gezichten zwartgemaakt. Is er in de Hel geen verblijf voor de hoogmoedigen?
61. En God zal degenen die vreesden bevrijden, op hun plaats van veiligheid; het kwaad zal hen niet raken, noch zullen zij treuren.
62. God is de Schepper aller dingen, en Hij is over alle dingen een Hoeder.
63. Aan Hem behoren de sleutels der hemelen en der aarde. En degenen die de tekenen Gods verhullen, dezen zijn de verliezers.
64. Zeg: "Is het iets anders dan God dat gij mij beveelt te aanbidden, o gij onwetenden?"
65. En voorwaar, het is u geopenbaard en degenen vóór u: "Indien gij deelgenoten stelt, zal uw werk zekerlijk vruchteloos worden gemaakt, en gij zult zekerlijk van de verliezers zijn.
66. Neen, doch aanbidt God, en weest van de dankbaren."
67. En zij hebben God niet naar Zijn ware maat gemeten. En op de Dag der Opstanding zal de gehele aarde Zijn handgreep zijn, en de hemelen zullen worden opgerold in Zijn rechterhand. Glorie zij Hem, en verheven zij Hij boven hetgeen zij als deelgenoten stellen!
68. En de Bazuin zal worden geblazen, en allen die in de hemelen en allen die op de aarde zijn zullen bewusteloos neervallen, behalve wie God wil. Dan zal hij een tweede maal worden geblazen, en zie! zij staan, aanschouwend.
69. En de aarde zal stralen met het licht haars Heren, en het Boek zal worden neergelegd, en de profeten en de getuigen zullen worden gebracht, en er zal tussen hen in waarheid geoordeeld worden, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
70. En elke ziel zal ten volle betaald worden voor hetgeen zij deed; en Hij is het meest wetend van hetgeen zij doen.
71. En degenen die verhulden zullen in scharen naar de Hel worden gedreven. Totdat wanneer zij haar bereiken, haar poorten worden geopend, en haar wachters tot hen zeggen: "Kwamen er niet tot u boodschappers uit uw midden, u de tekenen uws Heren voordragend en u waarschuwend voor de ontmoeting van deze Dag van u?" Zij zeggen: "Jawel." Doch het woord der kastijding is gewettigd over degenen die verhullen.
72. Er wordt gezegd: "Gaat de poorten der Hel binnen, daarin te verblijven." En ellendig is het verblijf der hoogmoedigen.
73. En degenen die hun Heer vreesden zullen in scharen naar de Tuin worden geleid. Totdat wanneer zij haar bereiken, haar poorten worden geopend, en haar wachters tot hen zeggen: "Vrede zij over u! Gij zijt goed geweest; gaat haar dan binnen, daarin te verblijven."
74. En zij zeggen: "Lof zij God Die Zijn belofte aan ons heeft vervuld en ons de aarde heeft doen erven, ons vestigend in de Tuin waar wij willen." En voortreffelijk is het loon der werkers.
75. En gij zult de engelen zien rondcirkelend om de Troon, de lof van hun Heer verheerlijkend. En er zal tussen hen in waarheid geoordeeld worden, en er zal gezegd worden: "Lof zij God, Heer der werelden!"
