# Ghafir
## De Vergever

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. De neerzending van het Boek is van God, de Machtige, de Alwetende,
3. Vergever van zonde en Aanvaarter van berouw, streng in kastijding, bezitter van mildheid. Er is geen god behalve Hij. Tot Hem is de bestemming.
4. Niemand twist aangaande de tekenen Gods behalve degenen die verhullen. Laat dan hun bewegen door de landen u niet bedriegen.
5. Vóór hen loochende het volk van Noach, en de partijen na hen. En elke gemeenschap was van zins hun boodschapper te grijpen, en twistte door middel van valsheid om daarmee de waarheid te weerleggen. Dus greep Ik hen. En hoe was Mijn kastijding!
6. En aldus is het woord uws Heren gewettigd over degenen die verhullen: dat zij de metgezellen des Vuurs zijn.
7. Degenen die de Troon dragen en degenen eromheen verheerlijken de lof van hun Heer en geloven in Hem en zoeken vergiffenis voor degenen die geloven: "Onze Heer! Gij omvat alle dingen in barmhartigheid en kennis. Vergeef dan degenen die berouw tonen en Uw weg volgen, en bescherm hen tegen de kastijding der Laai."
8. "Onze Heer! En laat hen toe in de Tuinen der Eeuwigheid die Gij hun hebt beloofd, en degenen die rechtvaardig zijn onder hun vaderen en hun echtgenoten en hun nageslacht. Voorwaar, Gij zijt de Machtige, de Alwijze."
9. "En bescherm hen tegen kwade daden. En wie Gij beschermt tegen kwade daden op die Dag, Gij hebt hem waarlijk barmhartigheid betoond. En dat is de opperste triomf."
10. Voorwaar, degenen die verhullen zullen worden toegeroepen: "De afkeer Gods is groter dan uw afkeer van uzelf, toen gij tot het geloof werd geroepen en gij verhuldet."
11. Zij zeggen: "Onze Heer! Gij hebt ons tweemaal doen sterven en hebt ons tweemaal het leven gegeven. En wij bekennen onze zonden. Is er dan enige weg om uit te gaan?"
12. "Dat is omdat, toen God alleen werd aangeroepen, gij verhuldet; en toen anderen met Hem werden geassocieerd, gij geloofdet. Het oordeel behoort dus aan God, de Verhevene, de Grote."
13. Hij is het Die u Zijn tekenen toont en voor u voorziening van de hemel nederzendt. En niemand gedenkt behalve hij die zich tot God keert.
14. Roept dan God aan, uw geloof aan Hem toewijdend, al zijn degenen die verhullen er afkerig van.
15. Verheffer van rangen, Bezitter van de Troon — Hij werpt de Geest van Zijn bevel op wie Hij wil van Zijn dienaren, opdat hij waarschuwe voor de Dag der Ontmoeting,
16. de Dag wanneer zij zullen te voorschijn komen, niets van hen verborgen voor God. "Wiens is de soevereiniteit op deze Dag?" "Gods, de Ene, de Overweldigende!"
17. "Op deze Dag wordt elke ziel vergolden voor hetgeen zij verdiende. Geen onrecht op deze Dag! Voorwaar, God is snel in afrekening."
18. En waarschuw hen voor de Dag van het Naderen, wanneer de harten bij de kelen zullen zijn, verstikkend. De onrechtvaardigen zullen geen naaste vriend en geen voorspreker hebben die gehoorzaamd wordt.
19. Hij kent het verraad der ogen en hetgeen de harten verbergen.
20. En God oordeelt met waarheid, terwijl degenen die zij naast Hem aanroepen niets oordelen. Voorwaar, God, Hij is de Alhorende, de Alziende.
21. Hebben zij niet op de aarde gereisd en gezien hoe het einde was van degenen die vóór hen waren? Zij waren machtiger dan hen in kracht en in sporen op de aarde. Doch God greep hen om hun zonden, en zij hadden geen beschermer tegen God.
22. Dat is omdat hun boodschappers tot hen pleegden te komen met duidelijke bewijzen, en zij verhulden; dus greep God hen. Voorwaar, Hij is Sterk, streng in kastijding.
23. En voorwaar, Wij zonden Mozes met Onze tekenen en een klaarblijkelijk gezag
24. tot Farao en Haman en Korah; en zij zeiden: "Een tovenaar, een leugenaar!"
25. En toen hij hun de waarheid bracht van Ons, zeiden zij: "Doodt de zonen van degenen die met hem geloven, en spaart hun vrouwen." En het plan van degenen die verhullen is slechts in dwaling.
26. En Farao zeide: "Laat mij Mozes doden, en laat hem zijn Heer aanroepen. Voorwaar, ik vrees dat hij uw geloof zal veranderen, of dat hij verderf zal doen verschijnen in het land."
27. En Mozes zeide: "Voorwaar, ik neem mijn toevlucht tot mijn Heer en uw Heer tegen elke hoogmoedige die niet gelooft in de Dag der Afrekening."
28. En een gelovige man van het huishouden van Farao, die zijn geloof verborg, zeide: "Wilt gij een man doden omdat hij zegt: 'Mijn Heer is God,' en hij tot u is gekomen met duidelijke bewijzen van uw Heer? En indien hij een leugenaar is, dan is zijn leugen op hem; en indien hij waarachtig is, zal u iets treffen van hetgeen hij u belooft. Voorwaar, God leidt niet een die een verkwister is, een leugenaar."
29. "O mijn volk! De soevereiniteit is heden de uwe, gij zijnde de bovensten in het land. Doch wie zal ons helpen tegen de macht Gods, als zij over ons komt?" Farao zeide: "Ik toon u slechts wat ik zie, en ik leid u slechts naar het pad der rechtheid."
30. En hij die geloofde zeide: "O mijn volk! Voorwaar, ik vrees voor u het gelijke van de dag der partijen,
31. het gelijke van de zaak van het volk van Noach en Ad en Thamud en degenen na hen. En God wenst geen onrecht voor Zijn dienaren."
32. "En, o mijn volk! Voorwaar, ik vrees voor u de Dag van het Wederzijds Roepen,
33. de Dag wanneer gij uw ruggen zult keren in vlucht, zonder beschermer tegen God. En wie God op een dwaalspoor leidt, voor hem is er geen gids."
34. "En voorwaar, Jozef kwam weleer tot u met duidelijke bewijzen, doch gij hieldt niet op in twijfel te zijn over hetgeen hij u bracht, totdat, toen hij stierf, gij zeidet: 'God zal nimmer een boodschapper na hem zenden.' Aldus leidt God hem op een dwaalspoor die een verkwister is, een twijfelaar —
35. degenen die over de tekenen Gods twisten zonder enig gezag dat tot hen is gekomen. Zeer hatelijk is het in het oog Gods en in het oog van degenen die geloven. Aldus verzegelt God elk hoogmoedig, tiranniek hart."
36. En Farao zeide: "O Haman! Bouw mij een toren, opdat ik de middelen moge bereiken —
37. de middelen der hemelen — en moge neerblicken op de God van Mozes. En voorwaar, ik acht hem een leugenaar." En aldus werd het kwaad van zijn daad Farao schoon gemaakt, en hij werd van de weg afgewend. En het plan van Farao was niets dan ondergang.
38. En hij die geloofde zeide: "O mijn volk! Volgt mij; ik zal u leiden naar het pad der rechtheid."
39. "O mijn volk! Dit leven der wereld is slechts een genot, en voorwaar, het Hiernamaals, dat is het verblijf der bestendigheid."
40. "Wie een kwade daad doet, wordt slechts met het gelijke ervan vergolden. En wie goed doet, man of vrouw zijnde, en een gelovige is — dezen zullen de Tuin binnengaan, waarin zij zonder rekenschap worden voorzien."
41. "En, o mijn volk! Hoe komt het dat ik u tot redding roep terwijl gij mij tot het Vuur roept?"
42. "Gij roept mij om God te loochenen en deelgenoten naast Hem te stellen waarvan ik geen kennis heb, terwijl ik u roep tot de Machtige, de Alvergevende."
43. "Zonder twijfel, datgene waartoe gij mij roept heeft geen aanspraak in deze wereld noch in het Hiernamaals, en onze terugkeer is tot God, en de verkwisters — zij zijn de metgezellen des Vuurs."
44. "En gij zult gedenken wat ik u zeg. En ik vertrouw mijn zaak toe aan God. Voorwaar, God is Ziend van Zijn dienaren."
45. Dus beschermde God hem tegen de kwaden van hetgeen zij beraamden. En er omsloot het huishouden van Farao het kwaad der kastijding —
46. het Vuur, waaraan zij worden blootgesteld, ochtend en avond. En op de Dag dat het Uur komt: "Laat het huishouden van Farao toe in de strengste kastijding!"
47. En wanneer zij in het Vuur twisten, en de zwakken tot degenen die hoogmoedig waren zeggen: "Voorwaar, wij waren volgelingen van u. Zult gij ons dan helpen tegen een deel des Vuurs?"
48. Degenen die hoogmoedig waren zeggen: "Voorwaar, wij zijn allen daarin. Voorwaar, God heeft tussen Zijn dienaren geoordeeld."
49. En degenen die in het Vuur zijn zeggen tot de wachters der Hel: "Roept uw Heer aan, dat Hij voor ons een dag der kastijding moge verlichten."
50. Zij zeggen: "Kwamen niet uw boodschappers tot u met duidelijke bewijzen?" Zij zeggen: "Jawel." Zij zeggen: "Roept dan." En het roepen van degenen die verhullen is slechts in dwaling.
51. Voorwaar, Wij zullen Onze boodschappers en degenen die geloven helpen in het leven dezer wereld en op de Dag wanneer de getuigen zullen opstaan,
52. de Dag wanneer hun verontschuldiging de onrechtvaardigen niet zal baten. En voor hen is de vloek, en voor hen is het kwade verblijf.
53. En voorwaar, Wij gaven Mozes de leiding, en Wij bequamen aan de Kinderen Israëls het Boek,
54. een leiding en een gedenkenis voor de verstandigen.
55. Wees dan geduldig. Voorwaar, de belofte Gods is waar. En zoek vergiffenis voor uw zonde, en verheerlijk de lof uws Heren bij avond en bij dageraad.
56. Voorwaar, degenen die over de tekenen Gods twisten zonder enig gezag dat tot hen is gekomen — er is niets in hun harten dan hoogmoed die zij niet zullen bereiken. Zoek dan toevlucht bij God. Voorwaar, Hij is de Alhorende, de Alziende.
57. Voorwaar, de schepping der hemelen en der aarde is groter dan de schepping der mensheid, doch de meesten der mensen weten niet.
58. En niet gelijk zijn de blinde en de ziende, en degenen die geloven en rechtvaardige werken doen en de kwaaddoener. Weinig gedenkt gij!
59. Voorwaar, het Uur komt — geen twijfel daarin — doch de meesten der mensen geloven niet.
60. En uw Heer zegt: "Roept Mij aan; Ik zal u verhoren. Voorwaar, degenen die te hoogmoedig zijn voor Mijn aanbidding, zullen de Hel binnengaan, vernederd."
61. God is het Die voor u de nacht heeft gemaakt, opdat gij daarin moogt rusten, en de dag zichtgevend. Voorwaar, God is bezitter van gunst jegens de mensen, doch de meesten der mensen betuigen geen dank.
62. Dat is God, uw Heer, Schepper aller dingen. Er is geen god behalve Hij. Hoe wordt gij dan bedrogen?
63. Aldus worden degenen bedrogen die de tekenen Gods pleegden te loochenen.
64. God is het Die voor u de aarde tot een woonplaats maakte en de hemel tot een bouwwerk, en u vormde en uw vormen goed maakte, en u van goede dingen voorzag. Dat is God, uw Heer. Gezegend dan zij God, Heer der werelden!
65. Hij is de Levende. Er is geen god behalve Hij. Roept Hem dan aan, uw geloof aan Hem toewijdend. Lof zij God, Heer der werelden!
66. Zeg: "Voorwaar, het is mij verboden degenen te aanbidden die gij naast God aanroept, daar er duidelijke bewijzen tot mij zijn gekomen van mijn Heer. En mij is bevolen tot Toewijding aan de Heer der werelden."
67. Hij is het Die u schiep uit stof, vervolgens uit een druppel, vervolgens uit een klonter; dan brengt Hij u als zuigelingen voort; dan opdat gij uw volle kracht moogt bereiken; dan opdat gij ouderen moogt worden. En onder u zijn er die vóórdien sterven. En opdat gij een vastgestelde termijn moogt bereiken, en opdat gij wellicht moogt verstaan.
68. Hij is het Die het leven geeft en de dood veroorzaakt. En wanneer Hij een zaak verordent, zegt Hij er slechts toe: "Wees!" en het is.
69. Hebt gij degenen niet gezien die over de tekenen Gods twisten? Hoe worden zij afgewend?
70. Degenen die het Boek loochenen en datgene waarmee Wij Onze boodschappers zonden — zij zullen weten,
71. wanneer de boeien op hun nekken zijn en de ketens, en zij worden gesleept
72. in het kokende water; dan in het Vuur worden zij ontstoken.
73. Dan wordt tot hen gezegd: "Waar is hetgeen gij als deelgenoten pleegt te stellen
74. naast God?" Zij zeggen: "Zij zijn van ons afgedwaald. Neen, wij pleegden voorheen niets aan te roepen." Aldus leidt God degenen die verhullen op een dwaalspoor.
75. "Dat is omdat gij u pleegt te vermaken op de aarde zonder recht, en omdat gij overmoedig pleegt te zijn."
76. "Gaat de poorten der Hel binnen, daarin voor eeuwig te verblijven. En kwaad is het verblijf der hoogmoedigen."
77. Wees dan geduldig. Voorwaar, de belofte Gods is waar. En of Wij u iets tonen van hetgeen Wij hun beloven, of Wij u doen sterven — tot Ons zullen zij worden teruggebracht.
78. En voorwaar, Wij zonden boodschappers vóór u. Onder hen zijn er die Wij u hebben verhaald, en onder hen zijn er die Wij u niet hebben verhaald. En het was voor geen boodschapper een teken te brengen dan met het verlof Gods. En wanneer het bevel Gods komt, wordt er in waarheid beslist, en daar gaan de volgelingen der valsheid verloren.
79. God is het Die voor u het vee heeft gemaakt, opdat gij op sommige ervan moogt rijden, en van sommige eet gij.
80. En daarin zijn voordelen voor u, en opdat gij er een behoefte in uw harten op moogt bereiken, en op hen en op de schepen wordt gij vervoerd.
81. En Hij toont u Zijn tekenen. Welke der tekenen Gods loochent gij dan?
82. Hebben zij dan niet op de aarde gereisd en gezien hoe het einde was van degenen vóór hen? Zij waren talrijker dan hen en machtiger in kracht en in sporen op de aarde. Doch hetgeen zij pleegden te verdienen baatte hun niet.
83. En toen hun boodschappers tot hen kwamen met duidelijke bewijzen, verheugden zij zich in de kennis die zij bezaten, en datgene waarmee zij pleegden te spotten omsloot hen.
84. En toen zij Onze macht aanschouwden, zeiden zij: "Wij geloven in God alleen, en wij verhullen hetgeen wij als deelgenoten met Hem pleegden te stellen."
85. Doch hun geloof baatte hun niet toen zij Onze macht aanschouwden — de weg Gods die reeds onder Zijn dienaren is doorgegaan. En daar zijn de verliezers degenen die verhullen.
