# Fussilat
## Uiteengezet

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. Een neerzending van de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.
3. Een Boek wier tekenen uiteengezet zijn, een Voordracht in het Arabisch, voor een volk dat weet,
4. een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer. Doch de meesten hunner wenden zich af, en zij horen niet.
5. En zij zeggen: "Onze harten zijn in bedekkingen tegen hetgeen waartoe gij ons roept, en in onze oren is een doofheid, en tussen ons en u is een sluier. Werk dan; voorwaar, wij werken."
6. Zeg: "Ik ben slechts een sterveling als gij; het wordt mij geopenbaard dat uw God Eén God is. Gaat dan recht tot Hem en zoekt Zijn vergiffenis." En wee degenen die deelgenoten stellen,
7. die de aalmoezen niet geven, en in het Hiernamaals zij het die verhullen.
8. Voorwaar, degenen die geloven en rechtvaardige werken doen, hunner is een onuitputtelijk loon.
9. Zeg: "Verhult gij inderdaad Hem Die de aarde in twee dagen schiep, en stelt gij gelijken naast Hem? Dat is de Heer der werelden."
10. En Hij plaatste daarin stevige bergen erboven, en zegende haar, en mat daarin haar levensonderhoud af in vier dagen, gelijk voor degenen die vragen.
11. Vervolgens wendde Hij Zich tot de hemel toen het rook was, en zeide tot haar en tot de aarde: "Komt gij, gewillig of onwillig." Zij zeiden: "Wij komen gewillig."
12. Vervolgens verordende Hij ze tot zeven hemelen in twee dagen, en openbaarde in elke hemel haar bevel. En Wij versierden de naaste hemel met lampen en een bescherming. Dat is de verordening van de Machtige, de Alwetende.
13. Indien zij zich dan afwenden, zeg: "Ik heb u gewaarschuwd voor een donderslag gelijk de donderslag van Ad en Thamud."
14. Toen de boodschappers tot hen kwamen van vóór hen en van achter hen: "Aanbidt niemand dan God." Zij zeiden: "Had onze Heer gewild, Hij zou engelen hebben nedergezonden; voorwaar, wij zijn degenen die verhullen datgene waarmee gij gezonden zijt."
15. Wat Ad betreft, zij waren hoogmoedig op de aarde zonder recht, en zij zeiden: "Wie is machtiger dan wij in kracht?" Hebben zij niet gezien dat God, Die hen schiep, machtiger is dan zij in kracht? En zij pleegden Onze tekenen te loochenen.
16. Dus zonden Wij op hen een razende wind in dagen van ongeluk, opdat Wij hun de kastijding der vernedering in het leven dezer wereld mochten doen proeven; en de kastijding des Hiernamaals is meer vernederend, en zij zullen niet worden geholpen.
17. En wat Thamud betreft, Wij leidden hen, doch zij verkozen blindheid boven leiding; dus greep de donderslag der vernederende kastijding hen voor hetgeen zij pleegden te verdienen.
18. En Wij bevrijdden degenen die geloofden en godvrezend pleegden te zijn.
19. En op de Dag wanneer de vijanden Gods naar het Vuur worden vergaderd, gedreven in rijen,
20. totdat wanneer zij het bereiken, hun gehoor en hun gezicht en hun huiden getuigen tegen hen over hetgeen zij pleegden te doen.
21. En zij zeggen tot hun huiden: "Waarom hebt gij tegen ons getuigd?" Zij zeggen: "God heeft ons de spraak gegeven, Hij Die alle dingen de spraak geeft; en Hij schiep u de eerste maal, en tot Hem wordt gij teruggebracht.
22. En gij kondt u niet verbergen opdat uw gehoor en uw gezicht en uw huiden niet tegen u zouden getuigen; doch gij veronderstelde dat God niet veel wist van hetgeen gij doet.
23. En die veronderstelling van u die gij over uw Heer veronderstelde heeft u te gronde gericht, en gij zijt van de verliezers geworden."
24. Indien zij dan geduldig zijn, is het Vuur een verblijf voor hen; en indien zij trachten te behagen, behoren zij niet tot degenen die mogen behagen.
25. En Wij hebben metgezellen voor hen aangesteld die hun hetgeen vóór hen en achter hen is hebben schoon doen schijnen; en het woord was over hen gewettigd onder volkeren der verborgenen en der mensheid die vóór hen zijn heengegaan. Voorwaar, zij waren verliezers.
26. En degenen die verhullen zeggen: "Luistert niet naar deze Voordracht en maakt lawaai daarin, opdat gij wellicht moogt zegevieren."
27. En Wij zullen degenen die verhullen zekerlijk een strenge kastijding doen proeven, en Wij zullen hen zekerlijk het ergste van hetgeen zij pleegden te doen vergelden.
28. Dat is de vergelding der vijanden Gods: het Vuur. Daarin is voor hen het verblijf der eeuwigheid, een vergelding omdat zij Onze tekenen pleegden te loochenen.
29. En degenen die verhullen zullen zeggen: "Onze Heer! Toon ons degenen die ons op een dwaalspoor brachten van de verborgenen en de mensheid; wij zullen hen onder onze voeten plaatsen, opdat zij tot de laagsten mogen behoren."
30. Voorwaar, degenen die zeggen: "Onze Heer is God," en dan recht wandelen, op hen dalen de engelen neder: "Vreest niet, noch treurt, en ontvangt blijde tijdingen van de Tuin die u was beloofd.
31. Wij zijn uw beschermers in het leven dezer wereld en in het Hiernamaals; en daarin is voor u al wat uw zielen begeren, en daarin is voor u al wat gij verlangt,
32. een onthaal van Een Die Vergevend, Barmhartig is."
33. En wie is beter in rede dan hij die tot God roept en rechtvaardige werken doet en zegt: "Voorwaar, ik ben van de Toegewijden"?
34. En niet gelijk zijn de goede daad en de kwade daad. Vergeld met hetgeen beter is; dan zie! hij tussen wie en u vijandschap was, zal worden alsof hij een vertrouwde vriend ware.
35. En niemand wordt het geschonken dan degenen die geduldig zijn, en niemand wordt het geschonken dan de bezitter van groot geluk.
36. En indien een ingeving van de duivel u aanzet, zoek toevlucht bij God; voorwaar, Hij is de Horende, de Alwetende.
37. En van Zijn tekenen zijn de nacht en de dag, en de zon en de maan. Werpt u niet neder voor de zon noch voor de maan, doch werpt u neder voor God Die ze schiep, indien Hij het is Die gij aanbidt.
38. Doch indien zij hoogmoedig zijn, dan degenen die bij uw Heer zijn verheerlijken Hem bij nacht en bij dag, en zij worden niet moede.
39. En van Zijn tekenen is dat gij de aarde verootmoedigd ziet; wanneer Wij dan water op haar nederzenden, roert zij zich en groeit. Voorwaar, Hij Die haar doet herleven is de Verlevendiger der doden; voorwaar, Hij is over alle dingen Machtig.
40. Voorwaar, degenen die Onze tekenen verdraaien zijn niet verborgen voor Ons. Is dan hij die in het Vuur geworpen wordt beter, of hij die veilig komt op de Dag der Opstanding? Doet wat gij wilt; voorwaar, Hij is Ziend van hetgeen gij doet.
41. Voorwaar, degenen die de Gedenkenis verhullen wanneer zij tot hen komt — en voorwaar, het is een machtig Boek,
42. de valsheid komt er niet bij van vóór het noch van achter het, een neerzending van Een Die Wijs, Prijzenswaardig is.
43. Er wordt tot u niets gezegd dan hetgeen tot de boodschappers vóór u werd gezegd. Voorwaar, uw Heer is de bezitter van vergiffenis en de bezitter van pijnlijke vergelding.
44. En hadden Wij het een Voordracht in een vreemde taal gemaakt, zouden zij hebben gezegd: "Waarom zijn haar tekenen niet uiteengezet? Wat! Vreemd en Arabisch?" Zeg: "Het is, voor degenen die geloven, een leiding en een genezing." En degenen die niet geloven, in hun oren is een doofheid, en het is op hen een blindheid. Dezen worden geroepen van een verre plaats.
45. En voorwaar, Wij gaven Mozes het Boek, en er was twist daarin. En ware het niet om een woord dat van uw Heer was voorafgegaan, het zou tussen hen zijn beslist. En voorwaar, zij zijn in een verontrustende twijfel ervan.
46. Wie rechtvaardige werken doet, het is voor zijn eigen ziel; en wie kwaad doet, het is tegen haar. En uw Heer is niet onrechtvaardig jegens de dienaren.
47. Tot Hem wordt de kennis van het Uur verwezen. En geen vruchten komen uit hun omhulsels voort, en geen vrouw draagt of baart, dan met Zijn kennis. En op de Dag wanneer Hij tot hen roept: "Waar zijn Mijn deelgenoten?" zeggen zij: "Wij verkondigen U, er is geen getuige onder ons."
48. En er is van hen afgedwaald hetgeen zij voordien pleegden aan te roepen, en zij beseffen dat er voor hen geen toevlucht is.
49. De mens wordt niet moede van het roepen om het goede; doch indien het kwaad hem treft, is hij wanhopig, hopeloos.
50. En indien Wij hem barmhartigheid van Ons doen proeven na een beproeving die hem getroffen heeft, zal hij zeker zeggen: "Dit is het mijne, en ik acht niet dat het Uur zal komen. En indien ik tot mijn Heer word teruggebracht, voorwaar, voor mij is bij Hem het beste." Dan zullen Wij degenen die verhulden zekerlijk berichten over hetgeen zij deden, en Wij zullen hun zekerlijk een strenge kastijding doen proeven.
51. En wanneer Wij de mens gunst schenken, wendt hij zich af en trekt zich terzijde terug. En wanneer kwaad hem treft, dan is hij vol van wijdlopig smeekgebed.
52. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien het van God is en gij het verhult, wie is dan meer afgedwaald dan hij die in verre verdeeldheid is?"
53. Wij zullen hun Onze tekenen tonen aan de horizonten en in hunzelf totdat het hun duidelijk wordt dat het de Waarheid is. Volstaat het aangaande uw Heer niet dat Hij over alle dingen een Getuige is?
54. Ziet! Voorwaar, zij zijn in twijfel over de ontmoeting met hun Heer. Ziet! Voorwaar, Hij omvat alle dingen.
