# Ash-Shura
## De Raadpleging

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. Ain, Sin, Qaf.
3. Aldus openbaart aan u en aan degenen vóór u God, de Machtige, de Wijze.
4. Aan Hem behoort al wat in de hemelen en al wat op de aarde is; en Hij is de Allerhoogste, de Geweldige.
5. De hemelen scheuren haast vaneen van boven; en de engelen verheerlijken de lof huns Heren en vragen vergiffenis voor degenen op aarde. Ziet! Voorwaar, God, Hij is de Vergevende, de Barmhartige.
6. En degenen die beschermers nemen buiten Hem, God is Hoeder over hen; en gij zijt niet over hen een beschikker.
7. En aldus hebben Wij u een Voordracht in het Arabisch geopenbaard, opdat gij de Moeder der Steden en degenen rondom haar moogt waarschuwen, en waarschuwen voor de Dag der Vergadering, waarover geen twijfel is: een groep in de Tuin en een groep in de Laai.
8. En had God gewild, Hij had hen tot één volk kunnen maken; doch Hij laat wie Hij wil toe in Zijn barmhartigheid. En de onrechtvaardigen hebben geen beschermer en geen helper.
9. Of hebben zij beschermers genomen buiten Hem? Doch God, Hij is de Beschermer; en Hij doet de doden herleven; en Hij is over alle dingen Machtig.
10. En al hetgeen gij in verschilt, het oordeel ervan is bij God. Dat is God, mijn Heer; in Hem stel ik mijn vertrouwen en tot Hem keer ik mij.
11. De Voortbrenger der hemelen en der aarde; Hij heeft voor u uit uzelf paren gemaakt, en van het vee paren; Hij vermenigvuldigt u daardoor. Er is niets aan Hem gelijk; en Hij is de Horende, de Ziende.
12. Aan Hem behoren de sleutels der hemelen en der aarde. Hij verruimt de voorziening voor wie Hij wil en beperkt haar. Voorwaar, Hij is van alle dingen Wetend.
13. Hij heeft voor u verordend van de godsdienst hetgeen Hij aan Noach oplegde, en hetgeen Wij u hebben geopenbaard, en hetgeen Wij aan Abraham en Mozes en Jezus oplegden: "Onderhoudt de godsdienst en weest er niet in verdeeld." Grievend voor degenen die deelgenoten stellen is datgene waartoe gij hen roept. God verkiest tot Zichzelf wie Hij wil en leidt tot Zichzelf hem die in berouw terugkeert.
14. En zij verdeelden zich niet dan nadat de kennis tot hen was gekomen, uit afgunst onderling. En ware het niet om een woord dat van uw Heer was voorafgegaan tot een vastgestelde termijn, het zou tussen hen zijn beslist. En voorwaar, degenen aan wie het Boek na hen werd bequaamd zijn in een verontrustende twijfel ervan.
15. Roept daartoe dan, en gaat recht zoals u bevolen is, en volgt hun begeerten niet; en zeg: "Ik geloof in welk Boek God ook heeft nedergezonden. En mij is bevolen rechtvaardig te zijn onder u. God is onze Heer en uw Heer; voor ons onze daden en voor u uw daden. Er is geen redetwist tussen ons en u. God zal ons vergaderen, en tot Hem is de reis."
16. En degenen die over God redetwisten nadat Hem antwoord is gegeven, hun redetwist is nietig in het oog huns Heren; en op hen is toorn, en voor hen is een strenge kastijding.
17. God is het Die het Boek in waarheid heeft nedergezonden en de Weegschaal. En wat zal u doen weten? Wellicht is het Uur nabij.
18. Degenen die er niet in geloven wensen het te bespoedigen; en degenen die geloven zijn er beducht voor en weten dat het de waarheid is. Ziet! Voorwaar, degenen die over het Uur twisten zijn in verre dwaling.
19. God is Zachtmoedig jegens Zijn dienaren; Hij voorziet wie Hij wil; en Hij is de Sterke, de Machtige.
20. Wie de oogst des Hiernamaals begeert, voor hem zullen Wij zijn oogst vermeerderen; en wie de oogst dezer wereld begeert, Wij geven hem ervan, doch in het Hiernamaals heeft hij geen deel.
21. Of hebben zij deelgenoten die voor hen van de godsdienst verordend hebben hetgeen God niet heeft toegestaan? En ware het niet om het beslissende woord, het zou tussen hen zijn geoordeeld. En voorwaar, de onrechtvaardigen, voor hen is een pijnlijke kastijding.
22. Gij ziet de onrechtvaardigen beducht voor hetgeen zij verdiend hebben, en het zal hen treffen. En degenen die geloven en rechtvaardige werken doen zijn in de weiden der Tuinen; zij zullen al wat zij willen hebben bij hun Heer. Dat is de grote gunst.
23. Dat is hetgeen God als blijde tijdingen geeft aan Zijn dienaren die geloven en rechtvaardige werken doen. Zeg: "Ik vraag u er geen loon voor, behalve genegenheid onder verwanten." En wie een goede daad verdient, Wij voegen hem goed eraan toe. Voorwaar, God is Vergevend, Dankbaar.
24. Of zeggen zij: "Hij heeft een leugen tegen God verzonnen"? Indien God dan wilde, kon Hij uw hart verzegelen. En God wist de valsheid uit en bevestigt de waarheid door Zijn woorden. Voorwaar, Hij is Wetend van hetgeen in de harten is.
25. En Hij is het Die berouw aanvaardt van Zijn dienaren en de kwade daden vergeeft, en Hij weet wat gij doet.
26. En Hij verhoort degenen die geloven en rechtvaardige werken doen, en vermeerdert hen van Zijn gunst. En degenen die verhullen, voor hen is een strenge kastijding.
27. En had God de voorziening voor Zijn dienaren uitgebreid, zouden zij verderf op de aarde werken; doch Hij zendt naar maat neder zoals Hij wil. Voorwaar, Hij is van Zijn dienaren Kundig, Ziend.
28. En Hij is het Die de regen nederzendt nadat zij gewanhoopt hebben, en Zijn barmhartigheid verspreidt. En Hij is de Beschermer, de Prijzenswaardige.
29. En van Zijn tekenen is de schepping der hemelen en der aarde en de schepselen die Hij in hen beiden verspreidde. En Hij is in staat hen te vergaderen wanneer Hij wil.
30. En welke beproeving u ook treft, het is voor hetgeen uw handen verdiend hebben; en Hij vergeeft veel.
31. En gij kunt Hem op de aarde niet verijdelen; en gij hebt, buiten God, geen beschermer en geen helper.
32. En van Zijn tekenen zijn de schepen op de zee als bakens.
33. Indien Hij wilde, kon Hij de wind stillen, zodat zij roerloos op haar oppervlak zouden blijven. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor elke geduldige, dankbare.
34. Of Hij kon hen vernietigen om hetgeen zij verdiend hebben; en Hij vergeeft veel.
35. En degenen die over Onze tekenen twisten mogen weten dat zij geen toevlucht hebben.
36. En al wat u gegeven is, het is slechts het genot van het leven dezer wereld; en hetgeen bij God is, is beter en bestendiger voor degenen die geloven en in hun Heer hun vertrouwen stellen,
37. en degenen die de grote zonden en schandelijkheden mijden en, wanneer zij vertoornd zijn, vergeven,
38. en degenen die hun Heer antwoorden en het gebed onderhouden, en wier zaak door raadpleging onder hen geschiedt, en die besteden van hetgeen Wij hun geschonken hebben,
39. en degenen die, wanneer de verdrukking hen treft, zich verdedigen.
40. En de vergelding van een kwaad is een kwaad gelijk daaraan; doch wie vergeeft en goedmaakt, zijn loon is bij God. Voorwaar, Hij bemint niet de onrechtvaardigen.
41. En wie zich verdedigt nadat hem onrecht is aangedaan, tegen dezen is er geen weg.
42. De weg is slechts tegen degenen die de mensen onrecht doen en verderf werken op de aarde zonder recht. Dezen, voor hen is een pijnlijke kastijding.
43. En wie geduldig is en vergeeft, voorwaar, dat behoort tot de vaste besluiten der zaken.
44. En wie God op een dwaalspoor brengt, hij heeft na Hem geen beschermer. En gij zult de onrechtvaardigen zien, wanneer zij de kastijding zien, zeggende: "Is er enige weg van terugkeer?"
45. En gij zult hen zien, eraan blootgesteld, vernederd in vernedering, kijkend met een steelse blik. En degenen die geloven zullen zeggen: "Voorwaar, de verliezers zijn degenen die hun eigen zielen en hun gezinnen verloren hebben op de Dag der Opstanding." Ziet! Voorwaar, de onrechtvaardigen zijn in een blijvende kastijding.
46. En zij zullen geen beschermers hebben om hen te helpen buiten God. En wie God op een dwaalspoor brengt, voor hem is er geen weg.
47. Antwoordt uw Heer eer er van God een Dag komt die niet kan worden afgeweerd. Er is geen toevlucht voor u op die Dag, en voor u is er geen ontkenning.
48. Doch indien zij zich afwenden, Wij hebben u niet als voogd over hen gezonden; op u rust niets dan de overbrenging. En voorwaar, wanneer Wij de mens barmhartigheid van Ons doen proeven, verheugt hij zich erin; en indien het kwaad hen treft voor hetgeen hun handen hebben voorgezonden, dan voorwaar, de mens is ondankbaar.
49. Aan God behoort het gezag der hemelen en der aarde. Hij schept wat Hij wil. Hij schenkt wie Hij wil dochters, en Hij schenkt wie Hij wil zonen,
50. of Hij voegt hen samen, mannelijk en vrouwelijk; en Hij maakt wie Hij wil onvruchtbaar. Voorwaar, Hij is Alwetend, Almachtig.
51. En het past geen sterveling dat God tot hem zou spreken dan door openbaring, of van achter een sluier, of dat Hij een boodschapper zendt die met Zijn verlof openbaart wat Hij wil. Voorwaar, Hij is de Allerhoogste, Wijs.
52. En aldus hebben Wij u een Geest van Ons bevel geopenbaard. Gij wist niet wat het Boek was, noch wat het geloof. Doch Wij hebben het tot een licht gemaakt waarmee Wij leiden wie Wij willen van Onze dienaren. En voorwaar, gij leidt naar een recht pad,
53. het pad Gods, aan Wie behoort al wat in de hemelen en al wat op de aarde is. Ziet! Voorwaar, tot God keren alle zaken terug.
