# Az-Zukhruf
## De Sieraden

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. Bij het duidelijke Boek!
3. Voorwaar, Wij hebben het tot een Voordracht in het Arabisch gemaakt, opdat gij wellicht moogt verstaan.
4. En voorwaar, het is in de Moeder des Boeks bij Ons, verheven, wijs.
5. Zullen Wij dan de Gedenkenis van u afwenden omdat gij een verkwistend volk zijt?
6. En hoeveel een profeet Wij onder de ouden zonden!
7. En er kwam geen profeet tot hen of zij bespotten hem.
8. Dus vernietigden Wij machtiger dan hen in kracht, en het voorbeeld der ouden is voorbijgegaan.
9. En indien gij hun zoudt vragen: "Wie schiep de hemelen en de aarde?" zouden zij zeker zeggen: "De Machtige, de Alwetende schiep ze,"
10. Die de aarde tot een wieg voor u maakte en daarin paden voor u legde, opdat gij wellicht geleid moogt worden,
11. en Die water van de hemel nederzendt naar maat, en Wij doen daarmee een dood land herleven. Aldus zult gij worden voortgebracht.
12. En Die alle paren schiep, en voor u maakte van de schepen en het vee datgene waarop gij rijdt,
13. opdat gij vast op hun ruggen moogt zitten, en dan de gunst uws Heren moogt gedenken wanneer gij er vast op zit, en zegt: "Glorie zij Hem Die dit aan ons heeft onderworpen, en wij waren er niet toe in staat.
14. En voorwaar, tot onze Heer keren wij terug."
15. En zij wijzen Hem van Zijn dienaren een deel toe! Voorwaar, de mens is een klaarblijkelijk ondankbare.
16. Of heeft Hij dochters genomen van hetgeen Hij geschapen heeft en zonen voor u verkozen?
17. En wanneer één hunner tijding ontvangt van hetgeen hij als gelijkenis voor de Albarmhartige muntte, wordt zijn gezicht donker, en is hij gesmoord.
18. Is dan een die in sieraden wordt opgevoed en in twistgesprek niet helder is?
19. En zij maken de engelen, die de dienaren des Albarmhartigen zijn, vrouwelijk. Hebben zij hun schepping bijgewoond? Hun getuigenis zal worden opgetekend, en zij zullen worden ondervraagd.
20. En zij zeggen: "Had de Albarmhartige gewild, wij zouden hen niet hebben aanbeden." Zij hebben daarvan geen kennis; zij doen niet dan veronderstellen.
21. Of hebben Wij hun een boek daarvóór gegeven, zodat zij eraan vasthouden?
22. Neen, zij zeggen: "Voorwaar, wij vonden onze vaderen op een weg, en voorwaar, wij worden door hun voetstappen geleid."
23. En evenzo zonden Wij vóór u geen waarschuwer naar een stad of de welgestelden aldaar zeiden: "Voorwaar, wij vonden onze vaderen op een weg, en voorwaar, wij zijn volgelingen van hun voetstappen."
24. Hij zeide: "Wat! Zelfs al breng ik u betere leiding dan hetgeen waarop gij uw vaderen vondt?" Zij zeiden: "Voorwaar, wij zijn degenen die verhullen datgene waarmee gij gezonden zijt."
25. Dus namen Wij vergelding op hen. Ziet dan hoe het einde was van degenen die loochenden.
26. En toen Abraham tot zijn vader en zijn volk zeide: "Voorwaar, ik ben vrij van hetgeen gij aanbidt,
27. behalve Hem Die mij voortbracht; voorwaar, Hij zal mij leiden."
28. En hij maakte het tot een blijvend woord onder zijn nageslacht, opdat zij wellicht mochten terugkeren.
29. Neen, ik gaf dezen en hun vaderen genot totdat er tot hen de waarheid en een duidelijke boodschapper kwam.
30. En toen de waarheid tot hen kwam, zeiden zij: "Dit is toverij, en voorwaar, wij zijn degenen die het verhullen."
31. En zij zeiden: "Waarom is deze Voordracht niet nedergezonden op een groot man der twee steden?"
32. Verdelen zij de barmhartigheid uws Heren? Wij zijn het Die onder hen hun levensonderhoud in het leven dezer wereld verdelen, en Wij verheffen sommigen hunner boven anderen in rangen, opdat sommigen hunner anderen in dienst mogen nemen. En de barmhartigheid uws Heren is beter dan hetgeen zij vergaren.
33. En ware het niet dat de mensen één gemeenschap zouden worden, Wij zouden voor degenen die de Albarmhartige verhullen zilveren daken voor hun huizen hebben gemaakt, en trappen waarlangs zij stijgen,
34. en voor hun huizen deuren, en rustbanken waarop zij aanliggen,
35. en sieraden. En dat alles is slechts het genot van het leven dezer wereld; en het Hiernamaals bij uw Heer is voor de vromen.
36. En wie blind is voor de gedenkenis des Albarmhartigen, Wij wijzen hem een duivel toe, en hij is zijn metgezel.
37. En voorwaar, zij keren hen van de weg af, en zij menen dat zij geleid worden,
38. totdat wanneer hij tot Ons komt, hij zegt: "Was er maar tussen mij en u de afstand der twee Oosten!" Kwaad is de metgezel!
39. En het zal u op deze Dag niet baten, daar gij onrecht deedt, dat gij deelgenoten zijt in de kastijding.
40. Kunt gij dan de dove doen horen, of de blinde leiden en hem die in klaarblijkelijke dwaling is?
41. En indien Wij u wegnemen, voorwaar, Wij zullen vergelding op hen nemen,
42. of Wij zullen u tonen hetgeen Wij hun beloven; voorwaar, Wij hebben macht over hen.
43. Houd dan vast aan hetgeen u geopenbaard is; voorwaar, gij zijt op een recht pad.
44. En voorwaar, het is een Gedenkenis voor u en voor uw volk, en gij zult worden ondervraagd.
45. En vraag degenen van Onze boodschappers die Wij vóór u zonden: "Stelden Wij, naast de Albarmhartige, goden aan om aanbeden te worden?"
46. En voorwaar, Wij zonden Mozes met Onze tekenen tot Farao en zijn hoofden, en hij zeide: "Voorwaar, ik ben de Boodschapper van de Heer der werelden."
47. Toen hij dan tot hen kwam met Onze tekenen, zie! zij lachten erom.
48. En Wij toonden hun geen teken of het was groter dan zijn zuster; en Wij grepen hen met de kastijding, opdat zij wellicht mochten terugkeren.
49. En zij zeiden: "O tovenaar! Roep uw Heer voor ons aan bij het verbond dat Hij met u gesloten heeft; voorwaar, wij zullen geleid worden."
50. Doch toen Wij de kastijding van hen verwijderden, zie! zij braken hun woord.
51. En Farao verkondigde onder zijn volk: "O mijn volk! Is het gezag over Egypte niet het mijne, en deze rivieren die onder mij stromen? Wilt gij dan niet zien?
52. Of ben ik niet beter dan deze die verachtelijk is en zich nauwelijks kan uitdrukken?
53. Waarom zijn hem dan geen armbanden van goud omgedaan, of waarom komen de engelen hem niet begeleidend?"
54. Zo maakte hij zijn volk lichtzinnig, en zij gehoorzaamden hem. Voorwaar, zij waren een goddeloos volk.
55. Toen zij dan Ons vertoornden, namen Wij vergelding op hen en verdronken hen allen.
56. En Wij maakten hen tot een precedent en een voorbeeld voor de lateren.
57. En toen de zoon van Maria als voorbeeld werd aangehaald, zie! uw volk roept uit,
58. en zij zeggen: "Zijn onze goden beter, of is hij?" Zij halen hem u niet aan dan ter twistgesprek. Neen, zij zijn een twistziek volk.
59. Hij was niets dan een dienaar aan wie Wij gunst schonken, en Wij maakten hem tot een voorbeeld voor de Kinderen Israëls.
60. En hadden Wij gewild, Wij hadden onder u engelen kunnen plaatsen als stedehouders op de aarde.
61. En voorwaar, hij is een kennis van het Uur; twijfelt dan niet eraan en volgt Mij. Dit is een recht pad.
62. En laat de duivel u niet afwenden; voorwaar, hij is voor u een klaarblijkelijke vijand.
63. En toen Jezus kwam met duidelijke bewijzen, zeide hij: "Ik ben tot u gekomen met de Wijsheid, en om u duidelijk te maken iets van hetgeen waarin gij verschilt. Vreest dan God en gehoorzaamt mij.
64. Voorwaar, God, Hij is mijn Heer en uw Heer; aanbidt Hem dan. Dit is een recht pad."
65. Doch de partijen verschilden onderling. Wee dan degenen die onrecht deden, van de kastijding van een pijnlijke Dag.
66. Verwachten zij iets anders dan het Uur, dat het plotseling over hen komt terwijl zij niet beseffen?
67. Vrienden op die Dag zullen elkanders vijanden zijn, behalve de vromen.
68. "O Mijn dienaren! Geen vrees zal op u zijn op deze Dag, noch zult gij treuren,
69. gij die in Onze tekenen geloofdet en toegewijd waart.
70. Gaat de Tuin binnen, gij en uw echtgenoten, verblijd."
71. Er zullen onder hen schalen van goud en bekers worden rondgegeven, en daarin is al wat de zielen begeren en de ogen verrukken; en daarin zult gij verblijven.
72. "En dat is de Tuin die gij doet erven vanwege hetgeen gij pleegt te doen.
73. Daarin is voor u overvloedige vrucht, waarvan gij eet."
74. Voorwaar, de schuldigen zijn in de kastijding der Hel, te verblijven.
75. Het zal voor hen niet worden verlicht, en daarin zijn zij in wanhoop.
76. En Wij deden hun geen onrecht, doch zij waren de onrechtvaardigen.
77. En zij roepen: "O Malik! Laat uw Heer een einde aan ons maken!" Hij zegt: "Voorwaar, gij zult blijven."
78. Voorwaar, Wij brachten u de waarheid, doch de meesten uwer waren de waarheid afkerig.
79. Of hebben zij een zaak beraamd? Dan voorwaar, Wij beramen.
80. Of menen zij dat Wij hun geheim en hun beraadslaging niet horen? Jawel, en Onze boodschappers zijn bij hen, optekend.
81. Zeg: "Indien de Albarmhartige een zoon had, zou ik de eerste der aanbidders zijn."
82. Glorie zij de Heer der hemelen en der aarde, Heer des Troons, boven hetgeen zij beschrijven!
83. Laat hen dan plonzen en spelen totdat zij hun Dag ontmoeten die hun beloofd is.
84. En Hij is het Die God is in de hemel en God op de aarde; en Hij is de Wijze, de Alwetende.
85. En gezegend is Hij aan Wie het gezag der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is behoort; en bij Hem is de kennis van het Uur, en tot Hem zult gij worden teruggebracht.
86. En degenen die zij naast Hem aanroepen bezitten geen macht van voorspraak, behalve hij die getuigenis aflegt van de waarheid en zij weten.
87. En indien gij hun zoudt vragen wie hen schiep, zouden zij zeker zeggen: "God." Hoe worden zij dan afgewend?
88. En zijn zeggen: "O mijn Heer! Voorwaar, dezen zijn een volk dat niet gelooft."
89. Wend u dan van hen af en zeg: "Vrede!" Zij zullen weldra weten.
