# Ad-Dukhan
## De Rook

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. Bij het duidelijke Boek!
3. Voorwaar, Wij zonden het neder in een gezegende nacht; voorwaar, Wij zijn immer waarschuwend.
4. Daarin wordt elk wijs bevel onderscheiden,
5. een bevel van Ons; voorwaar, Wij zijn immer zendend,
6. een barmhartigheid van uw Heer; voorwaar, Hij is de Horende, de Alwetende,
7. Heer der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is, indien gij zeker zoudt zijn.
8. Er is geen god dan Hij; Hij geeft het leven en veroorzaakt de dood — uw Heer en de Heer uwer vaderen van weleer.
9. Neen, doch zij zijn in twijfel, spelend.
10. Wacht dan op de Dag wanneer de hemel een klaarblijkelijke rook zal brengen,
11. de mensen bedekkend: "Dit is een pijnlijke kastijding.
12. Onze Heer! Verwijder van ons de kastijding; voorwaar, wij zijn gelovigen."
13. Hoe zal de Gedenkenis hun baten, terwijl er reeds een duidelijke Boodschapper tot hen was gekomen,
14. en zij zich dan van hem afwendden en zeiden: "Een onderrichte, een bezetene!"
15. Voorwaar, Wij zullen de kastijding een weinig verwijderen; voorwaar, gij zult terugkeren.
16. Op de Dag wanneer Wij zullen grijpen met de machtigste greep, voorwaar, Wij zullen vergelding nemen.
17. En voorwaar, Wij beproefden vóór hen het volk van Farao, en er kwam tot hen een edele boodschapper:
18. "Levert mij de dienaren Gods over; voorwaar, ik ben voor u een getrouwe boodschapper.
19. En verheft u niet tegen God; voorwaar, ik kom tot u met een duidelijk gezag.
20. En voorwaar, ik zoek toevlucht bij mijn Heer en uw Heer, opdat gij mij niet stenigt.
21. En indien gij mij niet gelooft, trekt u dan van mij terug."
22. Toen riep hij zijn Heer aan: "Dezen zijn een schuldig volk."
23. "Trekt dan uit met Mijn dienaren bij nacht; voorwaar, gij zult worden achtervolgd.
24. En laat de zee gespleten; voorwaar, zij zijn een heir dat verdronken zal worden."
25. Hoevele tuinen en bronnen lieten zij achter,
26. en gezaaide velden en edele verblijven,
27. en gemak waarin zij zich verheugden!
28. Aldus was het; en Wij bequaamden ze aan een ander volk.
29. En de hemel en de aarde weenden niet om hen, noch kregen zij uitstel.
30. En voorwaar, Wij bevrijdden de Kinderen Israëls van de vernederende kastijding,
31. van Farao; voorwaar, hij was hooghartig, van de verkwisters.
32. En voorwaar, Wij verkoren hen wetens boven de werelden,
33. en Wij gaven hun van de tekenen hetgeen een duidelijke beproeving was.
34. Voorwaar, dezen zeggen:
35. "Er is niets dan onze eerste dood, en wij zullen niet worden opgewekt.
36. Brengt onze vaderen, indien gij waarachtigen zijt."
37. Zijn zij beter, of het volk van Tubba en degenen vóór hen? Wij vernietigden hen; voorwaar, zij waren schuldig.
38. En Wij schiepen de hemelen en de aarde en hetgeen daartussen is niet in spel.
39. Wij schiepen ze slechts in waarheid, doch de meesten hunner weten niet.
40. Voorwaar, de Dag der Beslissing is de vastgestelde tijd van hen allen,
41. de Dag waarop geen vriend een vriend in het minst zal baten, noch zullen zij worden geholpen,
42. behalve hem op wie God zich erbarmt. Voorwaar, Hij is de Machtige, de Barmhartige.
43. Voorwaar, de boom van Zaqqum
44. is het voedsel van de zondaar;
45. als gesmolten koper kookt het in de buiken,
46. als het koken van kokend water.
47. "Grijpt hem en sleept hem in het midden der Laai!
48. Giet dan over zijn hoofd de kastijding van kokend water.
49. Proeft! Voorwaar, gij zijt de machtige, de edele!
50. Voorwaar, dit is hetgeen gij pleegt te betwijfelen."
51. Voorwaar, de vromen zijn op een veilige plaats,
52. te midden van tuinen en bronnen,
53. fijne zijde en brokaat dragend, elkander tegenoverzittend.
54. Aldus is het; en Wij hebben hen gepaard met schonen, wijd van oog.
55. Zij roepen daarin om elke vrucht, veilig.
56. Zij proeven daarin de dood niet, behalve de eerste dood; en Hij heeft hen beschermd tegen de kastijding der Laai,
57. een gunst van uw Heer. Dat is de opperste triomf.
58. En voorwaar, Wij hebben het gemakkelijk gemaakt in uw taal, opdat zij wellicht mogen gedenken.
59. Wacht dan; voorwaar, zij wachten.
