# Al-Jathiyah
## De Knielende

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. De neerzending van het Boek is van God, de Machtige, de Wijze.
3. Voorwaar, in de hemelen en op de aarde zijn tekenen voor de gelovigen.
4. En in uw schepping, en de schepselen die Hij verspreidt, zijn tekenen voor een volk dat zeker is.
5. En de afwisseling van nacht en dag, en de voorziening die God van de hemel nederzendt waarmee Hij de aarde doet herleven na haar dood, en het draaien der winden — tekenen voor een volk dat verstaat.
6. Dat zijn de tekenen Gods; Wij dragen ze u voor in waarheid. In welke rede dan, na God en Zijn tekenen, zullen zij geloven?
7. Wee elke zondige leugenaar,
8. die de tekenen Gods hoort die hem worden voorgedragen, dan volhardt in hoogmoed alsof hij ze niet hoorde. Geef hem dan tijding van een pijnlijke kastijding.
9. En wanneer hij iets van Onze tekenen verneemt, neemt hij het in bespotting. Dezen, voor hen is een vernederende kastijding.
10. Achter hen is de Hel; en hetgeen zij verdiend hebben zal hun niet baten, noch degenen die zij als beschermers naast God genomen hebben; en voor hen is een geweldige kastijding.
11. Dit is leiding; en degenen die de tekenen huns Heren verhullen, voor hen is een kastijding van pijnlijke toorn.
12. God is het Die de zee aan u dienstbaar heeft gemaakt, opdat de schepen daarin mogen varen op Zijn bevel, en opdat gij van Zijn gunst moogt zoeken, en opdat gij wellicht dank moogt betuigen.
13. En Hij heeft aan u dienstbaar gemaakt al wat in de hemelen en al wat op de aarde is, alles van Hem. Voorwaar, daarin zijn tekenen voor een volk dat nadenkt.
14. Zeg tot degenen die geloven dat zij degenen vergeven die niet hopen op de Dagen Gods, opdat Hij een volk moge vergelden voor hetgeen zij pleegden te verdienen.
15. Wie rechtvaardige werken doet, het is voor zijn eigen ziel, en wie kwaad doet, het is tegen haar; dan tot uw Heer zult gij worden teruggebracht.
16. En voorwaar, Wij gaven de Kinderen Israëls het Boek en het oordeel en het profeetschap, en Wij voorzagen hen van goede dingen en verkozen hen boven de werelden,
17. en Wij gaven hun duidelijke bewijzen van het bevel. En zij verschilden niet dan nadat de kennis tot hen was gekomen, uit afgunst onderling. Voorwaar, uw Heer zal tussen hen oordelen op de Dag der Opstanding aangaande datgene waarin zij pleegden te verschillen.
18. Vervolgens plaatsten Wij u op een weg van het bevel, volg haar dan, en volg niet de begeerten van degenen die niet weten.
19. Voorwaar, zij zullen u niet baten tegen God. En voorwaar, de onrechtvaardigen zijn elkanders vrienden; en God is de Vriend der vromen.
20. Dit is helder inzicht voor de mensheid, en een leiding en een barmhartigheid voor een volk dat zeker is.
21. Of menen degenen die kwade daden hebben gewrocht dat Wij hen gelijk zullen stellen aan degenen die geloven en rechtvaardige werken doen, gelijk in hun leven en hun dood? Kwaad is hetgeen zij oordelen!
22. En God schiep de hemelen en de aarde in waarheid, en opdat elke ziel vergolden moge worden voor hetgeen zij verdiend heeft, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
23. Hebt gij dan hem gezien die als zijn god zijn eigen begeerte neemt, en God hem wetens op een dwaalspoor brengt, en zijn gehoor en zijn hart verzegelt, en op zijn gezicht een bedekking legt? Wie zal hem dan leiden na God? Wilt gij dan niet gedenken?
24. En zij zeggen: "Er is niets dan ons leven van deze wereld; wij sterven en wij leven, en niets vernietigt ons dan de Tijd." En zij hebben daarvan geen kennis; zij doen niet dan veronderstellen.
25. En wanneer Onze tekenen hun worden voorgedragen als duidelijke bewijzen, is hun redetwist niets dan dat zij zeggen: "Brengt onze vaderen, indien gij waarachtigen zijt."
26. Zeg: "God geeft u het leven, dan doet Hij u sterven, dan zal Hij u vergaderen tot de Dag der Opstanding, waarover geen twijfel is; doch de meesten der mensen weten niet."
27. En aan God behoort het gezag der hemelen en der aarde; en op de Dag wanneer het Uur komt, op die Dag zullen de volgelingen der valsheid verliezen.
28. En gij zult elk volk knielend zien. Elk volk zal tot zijn boek worden geroepen: "Op deze Dag wordt gij vergolden voor hetgeen gij pleegt te doen.
29. Dit is Ons Boek dat in waarheid tegen u spreekt; voorwaar, Wij pleegden op te tekenen hetgeen gij pleegt te doen."
30. Wat dan betreft degenen die geloofden en rechtvaardige werken deden, hun Heer zal hen toelaten in Zijn barmhartigheid. Dat is de klaarblijkelijke triomf.
31. Doch wat betreft degenen die verhulden: "Werden Mijn tekenen u niet voorgedragen? Doch gij waart hoogmoedig en gij waart een schuldig volk."
32. En toen gezegd werd: "Voorwaar, de belofte Gods is waar, en het Uur, er is geen twijfel erover," zeidet gij: "Wij weten niet wat het Uur is; wij veronderstellen het slechts een gissing, en wij zijn niet zeker."
33. En het kwaad van hetgeen zij deden zal hun verschijnen, en hen zal omringen hetgeen zij pleegden te bespotten.
34. En er zal gezegd worden: "Op deze Dag vergeten Wij u zoals gij de ontmoeting van deze Dag van u vergat; en uw verblijf is het Vuur, en voor u zijn er geen helpers.
35. Dat is omdat gij de tekenen Gods in bespotting naamt, en het leven dezer wereld u bedroog." Op deze Dag dan zullen zij er niet uit worden gebracht, noch zal hun worden toegestaan goedmaking te doen.
36. Aan God dan zij lof, Heer der hemelen en Heer der aarde, Heer der werelden.
37. En aan Hem behoort de grootheid in de hemelen en op de aarde; en Hij is de Machtige, de Wijze.
