# Al-Ahqaf
## De Zandduinen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Ha, Mim.
2. De neerzending van het Boek is van God, de Machtige, de Wijze.
3. Wij schiepen de hemelen en de aarde en hetgeen daartussen is slechts in waarheid en een vastgestelde termijn; en degenen die verhullen wenden zich af van datgene waarvoor zij gewaarschuwd worden.
4. Zeg: "Hebt gij overwogen wat gij naast God aanroept? Toont mij wat zij van de aarde geschapen hebben, of hebben zij een aandeel in de hemelen? Brengt mij een boek vóór dit, of enig overblijfsel van kennis, indien gij waarachtigen zijt."
5. En wie is meer afgedwaald dan hij die, naast God, degenen aanroept die hem niet zullen antwoorden tot de Dag der Opstanding, en die achteloos zijn van hun aanroeping?
6. En wanneer de mensen worden vergaderd, zullen zij vijanden voor hen zijn en hun aanbidding loochenen.
7. En wanneer Onze tekenen hun worden voorgedragen als duidelijke bewijzen, zeggen degenen die verhullen van de Waarheid wanneer zij tot hen komt: "Dit is klaarblijkelijke toverij."
8. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Zeg: "Indien ik het verzonnen heb, dan hebt gij geen macht iets voor mij te doen tegen God. Hij weet het best wat gij daarover uit. Hij volstaat als Getuige tussen mij en u; en Hij is de Vergevende, de Barmhartige."
9. Zeg: "Ik ben geen nieuwigheid onder de boodschappers, noch weet ik wat er met mij of met u zal worden gedaan. Ik volg niets dan hetgeen mij geopenbaard wordt, en ik ben slechts een duidelijke waarschuwer."
10. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien het van God is, en gij het verhult, en een getuige van de Kinderen Israëls van het gelijke heeft getuigd en geloofd, terwijl gij hoogmoedig zijt? Voorwaar, God leidt het volk van onrecht niet."
11. En degenen die verhullen zeggen over degenen die geloven: "Ware het goed geweest, zij zouden ons daarin niet zijn vóórgegaan." En daar zij er niet door geleid worden, zullen zij zeggen: "Dit is een oude leugen."
12. En daarvóór was het Boek van Mozes, een gids en een barmhartigheid; en dit is een Boek dat bevestigt, in de Arabische taal, om degenen die onrecht doen te waarschuwen, en als blijde tijdingen voor de weldoeners.
13. Voorwaar, degenen die zeggen: "Onze Heer is God," en dan recht wandelen, geen vrees zal op hen zijn, noch zullen zij treuren.
14. Dezen zijn de metgezellen der Tuin, daarin te verblijven, een vergelding voor hetgeen zij pleegden te doen.
15. En Wij hebben de mens goedheid jegens zijn ouders geboden. Zijn moeder droeg hem in ontbering en bracht hem voort in ontbering, en zijn dragen en zijn spening zijn dertig maanden. Totdat wanneer hij zijn volle kracht bereikt en veertig jaren bereikt, zegt hij: "Mijn Heer! Inspireer mij dank te betuigen voor Uw gunst waarmee Gij mij en mijn ouders hebt begunstigd, en dat ik rechtvaardige werken moge doen die U behagen; en maak rechtvaardig voor mij mijn nageslacht. Voorwaar, ik heb mij tot U in berouw gewend, en voorwaar, ik ben van degenen die zich Toegewijd hebben."
16. Dezen zijn degenen van wie Wij het beste van hetgeen zij gedaan hebben aanvaarden en hun kwade daden over het hoofd zien, onder de metgezellen der Tuin — de belofte der waarheid die hun beloofd was.
17. Doch hij die tot zijn ouders zegt: "Wee u beiden! Belooft gij mij dat ik zal worden voortgebracht, terwijl geslachten vóór mij zijn heengegaan?" En beiden roepen God om hulp: "Wee u! Geloof! Voorwaar, de belofte Gods is waar." Doch hij zegt: "Dit is niets dan verhalen der ouden."
18. Dezen zijn degenen over wie het woord is vervuld, onder volkeren der verborgenen en der mensheid die vóór hen zijn heengegaan. Voorwaar, zij zijn de verliezers.
19. En voor elk zijn rangen overeenkomstig hetgeen zij deden, en opdat Hij hen ten volle voor hun daden moge betalen, en hun zal geen onrecht worden aangedaan.
20. En op de Dag wanneer degenen die verhullen aan het Vuur worden blootgesteld: "Gij hebt uw goede dingen verkwist in het leven dezer wereld en uw genot erin genomen. Op deze Dag dan wordt gij vergolden met de kastijding der vernedering omdat gij hoogmoedig pleegt te zijn op de aarde zonder recht, en omdat gij goddeloos pleegt te handelen."
21. En gedenk de broeder van Ad, toen hij zijn volk waarschuwde te midden der zandduinen — en waarschuwers zijn vóór hem en na hem heengegaan — "Aanbidt niemand dan God; voorwaar, ik vrees voor u de kastijding van een machtige Dag."
22. Zij zeiden: "Zijt gij gekomen om ons van onze goden af te wenden? Breng ons dan hetgeen waarmee gij ons bedreigt, indien gij van de waarachtigen zijt."
23. Hij zeide: "De kennis is slechts bij God, en ik breng u over hetgeen waarmee ik gezonden ben, doch ik zie dat gij een volk van onwetendheid zijt."
24. Toen zij het dan zagen als een wolk die naar hun dalen voortschreed, zeiden zij: "Dit is een wolk die ons regen zal geven!" Neen, het is hetgeen gij wenstet te bespoedigen: een wind waarin een pijnlijke kastijding is,
25. alles vernietigend op het bevel haars Heren. En in de ochtend was er niets te zien dan hun woningen. Aldus vergelden Wij het schuldige volk.
26. En voorwaar, Wij hadden hen gevestigd in hetgeen waarin Wij u niet gevestigd hebben, en Wij hadden voor hen gehoor en gezicht en harten bestemd; doch hun gehoor en hun gezicht en hun harten baatten hun niet, daar zij de tekenen Gods pleegden te loochenen, en er omsloot hen hetgeen zij pleegden te bespotten.
27. En voorwaar, Wij hebben de steden rondom u vernietigd, en Wij hebben de tekenen op verscheidene wijzen uiteengezet, opdat zij wellicht mochten terugkeren.
28. Waarom hielpen degenen die zij naast God als goden hadden genomen, als een middel van toenadering, hen dan niet? Neen, zij dwaalden van hen weg. En dat was hun leugen, en hetgeen zij pleegden te verzinnen.
29. En toen Wij naar u een gezelschap der verborgenen wendden, luisterend naar de Voordracht. En toen zij in haar tegenwoordigheid waren, zeiden zij: "Geeft gehoor!" Toen zij dan beëindigd was, keerden zij terug naar hun volk, waarschuwend.
30. Zij zeiden: "O ons volk! Voorwaar, wij hebben een Boek gehoord dat na Mozes is nedergezonden, bevestigend hetgeen ervóór was, leidend naar de waarheid en naar een rechte weg.
31. O ons volk! Antwoordt de Roeper tot God en gelooft in hem, opdat Hij u van uw zonden moge vergeven en u moge beschutten tegen een pijnlijke kastijding.
32. En wie de Roeper tot God niet antwoordt, hij kan God op de aarde niet verijdelen, en hij heeft, buiten Hem, geen beschermers. Dezen zijn in klaarblijkelijke dwaling."
33. Hebben zij niet gezien dat God, Die de hemelen en de aarde schiep en niet vermoeid was door hun schepping, in staat is de doden het leven te geven? Jawel, voorwaar, Hij is over alle dingen Machtig.
34. En op de Dag wanneer degenen die verhullen aan het Vuur worden blootgesteld: "Is dit niet de Waarheid?" Zij zeggen: "Jawel, bij onze Heer!" Hij zegt: "Proeft dan de kastijding omdat gij pleegt te verhullen."
35. Wees dan geduldig, zoals de Boodschappers van vast besluit geduldig waren, en bespoedig niet voor hen. Op de Dag wanneer zij zien hetgeen hun beloofd is, zal het zijn alsof zij niet langer verwijld hadden dan een uur van een dag. Een overbrenging! En zal iemand anders worden vernietigd dan het goddeloze volk?
