# Moehammad
## Moehammad

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Zij die verhullen en afwenden van den weg Gods, hun werken zal Hij ijdel maken.
2. En zij die geloven en rechtvaardige werken doen en geloven in hetgeen nedergezonden is tot Moehammad — en het is de waarheid van hun Heer — hun kwade daden zal Hij van hen wegnemen en hun toestand in orde brengen.
3. Dat is omdat zij die verhullen de valsheid volgen, en omdat zij die geloven de waarheid van hun Heer volgen. Aldus stelt God voor de mensen hun gelijkenissen op.
4. Wanneer gij dus hen die verhullen ontmoet, slaat dan de nekken totdat, wanneer gij hen op de vlucht hebt gejaagd, bindt hen dan vast. Dan hetzij genade, hetzij losgeld, totdat de oorlog zijn lasten neerlegt. Aldus is het; en had God gewild, Hij had hen kunnen bestraffen, doch opdat Hij sommigen uwer door middel van anderen moge beproeven. En zij die gedood worden op den weg Gods, hun werken zal Hij nimmer ijdel maken.
5. Hij zal hen leiden en hun toestand in orde brengen,
6. en zal hen toelaten tot de Tuin die Hij hun bekend heeft gemaakt.
7. O gij die gelooft! Indien gij God bijstaat, zal Hij u bijstaan en uw voeten standvastig maken.
8. En zij die verhullen, verderf voor hen, en hun werken zal Hij ijdel maken.
9. Dat is omdat zij afkerig zijn van hetgeen God heeft nedergezonden, dus heeft Hij hun werken waardeloos gemaakt.
10. Zijn zij dan niet door het land gereisd en hebben zij gezien hoe het einde was van hen die vóór hen waren? God vernietigde hen, en voor hen die verhullen is het gelijke daarvan.
11. Dat is omdat God de Beschermer is van hen die geloven, en omdat zij die verhullen geen beschermer hebben.
12. Voorwaar, God zal hen die geloven en rechtvaardige werken doen toelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen; en zij die verhullen nemen hun genot en eten zoals het vee eet, en het Vuur zal een verblijfplaats voor hen zijn.
13. En hoevele steden, machtiger in kracht dan uw stad die u heeft verdreven, hebben Wij vernietigd, en er was geen helper voor hen.
14. Is dan hij die op een duidelijk bewijs van zijn Heer is, gelijk aan hem voor wie het kwaad zijner daden schoon is gemaakt, en zij volgen hun begeerten?
15. Een gelijkenis van de Tuin die den godvrezenden is beloofd: daarin zijn rivieren van onbezoedeld water, en rivieren van melk wier smaak niet verandert, en rivieren van wijn heerlijk voor de drinkers, en rivieren van gelouterde honing; en daarin is voor hen van elke vrucht, en vergiffenis van hun Heer. Zijn zij gelijk aan hen die in het Vuur verblijven en kokend water te drinken krijgen dat hun ingewanden verscheurt?
16. En onder hen zijn er die naar u luisteren, totdat wanneer zij van uw tegenwoordigheid uitgaan, zij tot hen die kennis is gegeven zeggen: "Wat zeide hij zojuist?" Dezen zijn zij wier harten God heeft verzegeld, en zij volgen hun begeerten.
17. En zij die geleid worden, hun leiding vermeerdert Hij, en Hij geeft hun hun godsvrucht.
18. Wachten zij dan op iets anders dan het Uur, dat het plotseling over hen kome? En voorwaar, zijn voortekenen zijn reeds gekomen. Hoe zal dan, wanneer het over hen is gekomen, hun herinnering hun baten?
19. Weet dus dat er geen god is dan God, en vraag vergiffenis voor uw zonde en voor de gelovige mannen en de gelovige vrouwen; en God kent uw rondgaan en uw rustplaats.
20. En zij die geloven zeggen: "Waarom is er geen soerah nedergezonden?" Doch wanneer een beslissende soerah wordt nedergezonden en daarin strijd wordt vermeld, ziet gij hen in wier harten een ziekte is, u aankijken met den blik van iemand die bezwijmt van den dood. Wee dus hun!
21. Gehoorzaamheid en een goed woord! Wanneer dan de zaak beslecht is, indien zij oprecht waren jegens God, het zou beter voor hen zijn.
22. Zoudt gij dan, indien gij u afwendt, verderf op aarde werken en uw banden des bloeds verbreken?
23. Dezen zijn zij die God heeft vervloekt, zodat Hij hen doof heeft gemaakt en hun ogen heeft verblind.
24. Zullen zij dan niet over de Voordracht nadenken, of zijn er sloten op hun harten?
25. Voorwaar, zij die terugkeren nadat de leiding hun duidelijk is gemaakt, de duivel heeft hen verleid en hun valse hoop gegeven.
26. Dat is omdat zij zeiden tot hen die afkerig zijn van hetgeen God heeft nedergezonden: "Wij zullen u gehoorzamen in een deel der zaak." En God kent hun geheimen.
27. Hoe zal het dan zijn wanneer de engelen hen nemen, hun aangezichten en hun ruggen slaande?
28. Dat is omdat zij volgden wat God vertoornt en afkerig waren van Zijn welbehagen, dus heeft Hij hun werken waardeloos gemaakt.
29. Of menen zij in wier harten een ziekte is dat God hun wrok niet aan het licht zal brengen?
30. En hadden Wij gewild, Wij zouden hen u getoond hebben, zodat gij hen aan hun kenteken zoudt kennen. En gij zult hen voorzeker kennen aan den toon hunner rede; en God kent uw daden.
31. En Wij zullen u voorzeker beproeven totdat Wij weten wie onder u strijden en wie geduldig zijn, en Wij zullen uw berichten toetsen.
32. Voorwaar, zij die verhullen en afwenden van den weg Gods en den Boodschapper weerstaan nadat de leiding hun duidelijk is gemaakt, zij zullen God in niets schaden, en Hij zal hun werken waardeloos maken.
33. O gij die gelooft! Gehoorzaamt God en gehoorzaamt den Boodschapper, en maakt uw werken niet ijdel.
34. Voorwaar, zij die verhullen en afwenden van den weg Gods, en dan sterven terwijl zij verhullen, God zal hun nimmer vergeven.
35. Weest dus niet zwak en roept niet om vrede wanneer gij de overhand hebt, en God is met u en zal u uw werken niet ontnemen.
36. Het leven dezer wereld is slechts spel en vermaak; en indien gij gelooft en godvrezend zijt, zal Hij u uw beloningen geven en zal u niet om uw bezittingen vragen.
37. Ware Hij u erom te vragen en u te bedringen, gij zoudt gierig zijn, en Hij zou uw wrok aan het licht brengen.
38. Ziet! Gij zijt degenen die geroepen worden om te besteden op den weg Gods, doch onder u zijn er die gierig zijn; en wie gierig is, is slechts gierig jegens zijn eigen ziel. En God is de Zelfgenoegzame, en gij zijt de behoeftigen; en indien gij u afwendt, zal Hij u verwisselen voor een ander volk, en zij zullen niet uws gelijken zijn.
