# Al-Fath
## De Overwinning

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Voorwaar, Wij hebben u een klaarblijkelijke overwinning geopend,
2. opdat God u moge vergeven wat voorafging van uw zonde en wat volgt, en Zijn gunst over u moge vervolmaken, en u moge leiden op een recht pad,
3. en opdat God u moge bijstaan met een machtige bijstand.
4. Hij is het Die de rust nederzond in de harten der gelovigen, opdat zij mochten toenemen in geloof bij hun geloof; en aan God behoren de heerscharen der hemelen en der aarde; en God is Wetend, Wijs,
5. opdat Hij de gelovige mannen en de gelovige vrouwen moge toelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen, om daarin te verblijven, en hun kwade daden van hen moge wegnemen — en dat is in het oog Gods een verheven triomf —
6. en opdat Hij de huichelende mannen en de huichelende vrouwen moge kastijden, en hen die deelgenoten toekennen, die kwade gedachten over God koesteren. Op hen is de kwade wending des lots, en God is vertoornd op hen en heeft hen vervloekt en het Hellevuur voor hen bereid; en ellendig is de reis.
7. En aan God behoren de heerscharen der hemelen en der aarde; en God is Machtig, Wijs.
8. Voorwaar, Wij hebben u gezonden als een getuige en een brenger van blijde tijdingen en een waarschuwer,
9. opdat gij moogt geloven in God en Zijn Boodschapper, en hem moogt eren en eerbiedigen, en Hem moogt verheerlijken des morgens en des avonds.
10. Voorwaar, zij die u trouw zweren, zweren slechts trouw aan God. De hand Gods is boven hun handen. Wie dus zijn eed breekt, breekt hem slechts tegen zijn eigen ziel; en wie vervult hetgeen hij met God heeft verbonden, hem zal Hij een groot loon geven.
11. De woestijnarabieren die achterbleven zullen tot u zeggen: "Onze bezittingen en onze gezinnen hielden ons bezig, vraag dus vergiffenis voor ons." Zij zeggen met hun tongen wat niet in hun harten is. Zeg: "Wie heeft enige macht voor u tegen God, indien Hij voor u schade begeert of voor u voordeel begeert? Neen, God is altijd Gewaar van hetgeen gij doet."
12. Neen, gij meendet dat de Boodschapper en de gelovigen nimmer tot hun gezinnen zouden terugkeren, en dat werd schoon gemaakt in uw harten, en gij koesterdet een kwade gedachte, en gij waart een volk ten ondergang gedoemd.
13. En wie niet gelooft in God en Zijn Boodschapper — dan voorwaar, Wij hebben voor hen die verhullen een Vlam bereid.
14. En aan God behoort de heerschappij der hemelen en der aarde; Hij vergeeft wie Hij wil en kastijdt wie Hij wil; en God is Vergevend, Barmhartig.
15. Zij die achterbleven zullen zeggen, wanneer gij uittrekt om buit te nemen: "Laat ons u volgen." Zij wensen het woord Gods te veranderen. Zeg: "Gij zult ons niet volgen; aldus heeft God voordien gezegd." Dan zullen zij zeggen: "Neen, gij benijdt ons." Neen, doch zij begrijpen slechts weinig.
16. Zeg tot hen onder de woestijnarabieren die achterbleven: "Gij zult worden opgeroepen tegen een volk van grote kracht; gij zult hen bestrijden, of zij zullen zich Onderwerpen. Indien gij dan gehoorzaamt, zal God u een schone beloning geven; doch indien gij u afwendt zoals gij u voordien afwenddet, zal Hij u kastijden met een pijnlijke kastijding."
17. Er is geen blaam op den blinde, noch is er blaam op den kreupele, noch is er blaam op den zieke. En wie God en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, hem zal Hij toelaten tot Tuinen waaronder rivieren stromen; en wie zich afwendt, hem zal Hij kastijden met een pijnlijke kastijding.
18. God was waarlijk weltevreden over de gelovigen toen zij u trouw zwoeren onder den boom; Hij wist wat in hun harten was, dus zond Hij de rust over hen neder, en beloonde hen met een nabije overwinning,
19. en veel buit die zij zullen nemen; en God is Machtig, Wijs.
20. God heeft u veel buit beloofd die gij zult nemen, en Hij heeft dit voor u verhaast, en heeft de handen der mensen van u weerhouden, opdat het een teken moge zijn voor de gelovigen, en opdat Hij u moge leiden op een recht pad.
21. En andere buit die gij niet hebt kunnen nemen, God heeft haar reeds omvat; en God is over alle dingen Machtig.
22. En hadden zij die verhullen u bestreden, zij zouden hun rug hebben gekeerd, en dan zouden zij geen beschermer en geen helper hebben gevonden.
23. Het is de weg Gods die voordien is gegaan; en gij zult geen verandering vinden in den weg Gods.
24. En Hij is het Die hun handen van u weerhield en uw handen van hen in het dal van Mekka, nadat Hij u de overwinning over hen had gegeven; en God is Ziende van hetgeen gij doet.
25. Zij zijn degenen die verhulden en u afwendden van de Heilige Moskee, en het offer dat zijn bestemming niet kon bereiken. En ware het niet om gelovige mannen en gelovige vrouwen die gij niet kendet — opdat gij hen niet zoudt vertrappen en schuld op u laaddet om hunnentwil zonder het te weten — opdat God in Zijn barmhartigheid mocht toelaten wie Hij wil. Waren zij gescheiden geweest, Wij zouden hen onder hen die verhullen met een pijnlijke kastijding hebben gekastijd.
26. Toen zij die verhullen in hun harten de ijver zetten, de ijver van het Tijdperk der Onwetendheid, toen zond God Zijn rust neder over Zijn Boodschapper en over de gelovigen, en legde hun het woord der godsvrucht op, en zij waren het meest waardig daaraan en er geschikt voor; en God is van alle dingen Wetend.
27. Voorwaar, God heeft voor Zijn Boodschapper het visioen in waarheid vervuld: "Gij zult voorzeker de Heilige Moskee binnentreden, indien God wil, in veiligheid, uw hoofden geschoren en uw haar kort geknipt, niet vrezend." Hij wist wat gij niet wist, en Hij bestemde daarnaast een nabije overwinning.
28. Hij is het Die Zijn Boodschapper heeft gezonden met de leiding en de godsdienst der waarheid, opdat Hij haar moge doen zegevieren over alle godsdienst; en God is voldoende als Getuige.
29. Moehammad is de Boodschapper Gods; en zij die met hem zijn, zijn streng jegens hen die verhullen, barmhartig onder elkander. Gij ziet hen buigen, zich nederwerpen, de gunst Gods zoekend en het welbehagen. Hun teken is op hun aangezichten door het spoor der nederwerping. Dat is hun gelijkenis in de Thora; en hun gelijkenis in het Evangelie is als een zaad dat zijn scheut voortbrengt en het versterkt, en het wordt stevig en rijst op zijn stengel, de zaaiers verheugend, opdat Hij daardoor hen die verhullen moge vergrammen. God heeft hen onder hen die geloven en rechtvaardige werken doen vergiffenis en een groot loon beloofd.
