# Al-Hoedjoeraat
## De Kamers

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O gij die gelooft! Stelt u niet voorop voor God en Zijn Boodschapper, en vreest God; voorwaar, God is Horend, Wetend.
2. O gij die gelooft! Verheft uw stemmen niet boven de stem des Profeten, en spreekt niet luid tot hem gelijk gij luid tot elkander spreekt, opdat uw werken niet ijdel worden gemaakt terwijl gij het niet beseft.
3. Voorwaar, zij die hun stemmen dempen in de tegenwoordigheid van den Boodschapper Gods, dat zijn degenen wier harten God op godsvrucht heeft beproefd; voor hen is vergiffenis en een groot loon.
4. Voorwaar, zij die u toeroepen van achter de kamers, de meesten hunner hebben geen begrip.
5. En hadden zij geduld gehad totdat gij tot hen waart uitgekomen, het ware beter voor hen geweest; en God is Vergevend, Barmhartig.
6. O gij die gelooft! Indien een goddeloze tot u komt met een bericht, onderzoekt het dan, opdat gij niet een volk treft in onwetendheid en dan berouw hebt over hetgeen gij gedaan hebt.
7. En weet dat de Boodschapper Gods onder u is. Ware hij u in veel van de zaak gehoorzaam, gij zoudt voorzeker lijden; doch God heeft u het geloof dierbaar gemaakt en heeft het in uw harten getooid, en heeft u het verhullen en de goddeloosheid en de ongehoorzaamheid gehaat gemaakt. Dezen zijn de rechtgeleiden,
8. een gunst van God en een genade; en God is Wetend, Wijs.
9. En indien twee partijen der gelovigen strijden, sticht dan vrede tussen hen. En indien een hunner de andere overtreedt, bestrijdt dan degene die overtreedt totdat zij terugkeert tot het gebod Gods. En indien zij terugkeert, sticht dan vrede tussen hen met rechtvaardigheid, en handelt billijk; voorwaar, God bemint de billijken.
10. De gelovigen zijn slechts broeders, sticht dus vrede tussen uw twee broeders; en vreest God, opdat gij wellicht barmhartigheid moogt ontvangen.
11. O gij die gelooft! Laat een volk niet spotten met een ander volk; het kan zijn dat zij beter zijn dan zij. Noch laat vrouwen spotten met andere vrouwen; het kan zijn dat zij beter zijn dan zij. En belastert elkander niet, noch noemt elkander met bijnamen. Ellendig is de naam van goddeloosheid na het geloof; en wie zich niet bekeert, dezen zijn de onrechtvaardigen.
12. O gij die gelooft! Mijdt veel achterdocht; voorwaar, sommige achterdocht is zonde. En bespioneert niet, noch spreekt kwaad van elkander achter den rug. Zou een uwer het vlees van zijn doden broeder willen eten? Gij zoudt het verafschuwen. En vreest God; voorwaar, God is Berouwaanvaardend, Barmhartig.
13. O mensen! Voorwaar, Wij hebben u geschapen uit een man en een vrouw en hebben u gemaakt tot volkeren en stammen, opdat gij elkander moogt kennen. Voorwaar, de edelste uwer in het oog Gods is de godvrezendste uwer; voorwaar, God is Wetend, Gewaar.
14. De woestijnarabieren zeggen: "Wij geloven." Zeg: "Gij hebt niet geloofd, maar zegt veeleer: 'Wij hebben ons Toegewijd,' want het geloof is nog niet in uw harten binnengetreden. En indien gij God en Zijn Boodschapper gehoorzaamt, zal Hij niets van uw werken verminderen; voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig."
15. De gelovigen zijn slechts degenen die geloven in God en Zijn Boodschapper, dan niet twijfelen, en strijden met hun bezittingen en hun zielen op den weg Gods. Dezen zijn de waarachtigen.
16. Zeg: "Zoudt gij God uw godsdienst willen onderwijzen, terwijl God weet wat in de hemelen is en wat op de aarde? En God is van alle dingen Wetend."
17. Zij rekenen het u als een gunst aan dat zij zich hebben Toegewijd. Zeg: "Rekent uw Toewijding niet als een gunst aan mij; neen, God heeft u een gunst verleend doordat Hij u tot het geloof heeft geleid, indien gij waarachtig zijt."
18. Voorwaar, God kent het verborgene der hemelen en der aarde; en God is Ziende van hetgeen gij doet.
