# Qaaf
## Qaaf

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Qaaf. Bij de glorierijke Voordracht!
2. Neen, zij verwonderen zich dat er tot hen een waarschuwer is gekomen uit hun eigen midden, en zij die verhullen zeggen: "Dit is een wonderbaarlijk ding!
3. Wanneer wij dood zijn en tot stof geworden? Dat is een verre terugkeer."
4. Wij weten wat de aarde van hen vermindert, en bij Ons is een Boek dat bewaart.
5. Neen, doch zij loochenden de Waarheid toen zij tot hen kwam, en zij verkeren in een verwarde zaak.
6. Hebben zij niet gekeken naar den hemel boven hen, hoe Wij hem hebben gebouwd en hem hebben getooid, en hij geen scheuren heeft?
7. En de aarde, Wij hebben haar uitgespreid en daarin vaste bergen geworpen, en daarin van elk schoon paar doen groeien,
8. als een aanschouwing en een herinnering voor elken dienaar die zich in berouw wendt.
9. En Wij zonden van den hemel gezegend water neder, en deden daardoor tuinen groeien en het graan der oogst,
10. en hoge palmen met geschaarde trossen,
11. een voorziening voor de dienaren; en Wij deden daarmee een dood land herleven. Aldus zal het te voorschijn komen zijn.
12. Vóór hen loochenden het volk van Noach, en de gezellen van den Bron, en Thamoed,
13. en Aad, en Farao, en de broederen van Lot,
14. en de gezellen van het Struikgewas, en het volk van Toebba'. Elk hunner loochende de boodschappers, dus werd Mijn bedreiging vervuld.
15. Waren Wij dan vermoeid door de eerste schepping? Neen, doch zij verkeren in verwarring omtrent een nieuwe schepping.
16. En voorwaar, Wij schiepen den mens, en Wij weten wat zijn ziel hem influistert, en Wij zijn hem nader dan zijn halsslagader,
17. wanneer de twee ontvangers ontvangen, gezeten aan de rechter- en aan de linkerzijde.
18. Hij uit geen woord of er is bij hem een wachter, gereed.
19. En de bedwelming des doods komt in waarheid: "Dit is datgene waarvan gij placht terug te schrikken."
20. En de Bazuin wordt geblazen: "Dit is de Dag der Bedreiging."
21. En elke ziel komt, met haar een drijver en een getuige.
22. "Gij waart waarlijk achteloos hieromtrent; nu hebben Wij van u uw bedekking weggenomen, dus is uw blik heden scherp."
23. En zijn metgezel zegt: "Dit is hetgeen bij mij is, gereed."
24. "Werpt in het Hellevuur elken hardnekkigen verhulde,
25. belager van het goede, overtreder, twijfelaar,
26. die naast God een andere god heeft gesteld; werpt hem dus in de strenge kastijding."
27. Zijn metgezel zegt: "Onze Heer! Ik heb hem niet tot overtreding geleid, doch hij was in verre dwaling."
28. Hij zegt: "Twist niet in Mijn tegenwoordigheid; Ik had u reeds de bedreiging gezonden.
29. Het woord wordt bij Mij niet veranderd, en Ik ben niet onrechtvaardig jegens de dienaren."
30. Op den Dag waarop Wij tot het Hellevuur zeggen: "Zijt gij gevuld?" en het zegt: "Is er nog meer?"
31. En de Tuin wordt dicht bij de godvrezenden gebracht, niet ver.
32. "Dit is hetgeen u beloofd was, voor een ieder die zich in berouw wendt, die de wacht houdt,
33. die den Albarmhartige vreest in het verborgene en komt met een berouwvol hart.
34. Treedt haar binnen in vrede; dat is de Dag der Eeuwigheid."
35. Voor hen is daarin wat zij willen, en bij Ons is nog meer.
36. En hoevele geslachten hebben Wij vóór hen vernietigd, machtiger dan zij in kracht, en zij doorzochten de landen: is er enige toevlucht?
37. Voorwaar, daarin is een herinnering voor hem die een hart heeft of het oor leent en een getuige is.
38. En voorwaar, Wij schiepen de hemelen en de aarde en wat daartussen is in zes dagen, en geen vermoeidheid raakte Ons.
39. Wees dus geduldig over hetgeen zij zeggen, en verheerlijk den lof uws Heren vóór het opgaan der zon en vóór haar ondergaan,
40. en in den nacht verheerlijk Hem, en na de nederbuigingen.
41. En luister op den Dag waarop de Roeper zal roepen van een nabije plaats,
42. den Dag waarop zij den Roep in waarheid zullen horen. Dat is de Dag van het Te Voorschijn Komen.
43. Voorwaar, Wij, Wij zijn het Die leven geven en doen sterven, en tot Ons is de reis,
44. op den Dag waarop de aarde vaneen zal scheuren van hen, voortsnellend. Dat is een vergadering die voor Ons gemakkelijk is.
45. Wij weten het best wat zij zeggen, en gij zijt geen tiran over hen. Herinner dus door de Voordracht hem die Mijn bedreiging vreest.
