# Adh-Dhaariyaat
## De Verstrooiers

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij de verstrooiers die verstrooien,
2. dan de dragers van lasten,
3. dan de lichtvoetig voortijlenden,
4. dan de verdelers van het gebod!
5. Voorwaar, hetgeen u beloofd wordt is waar,
6. en voorwaar, het Oordeel zal geschieden.
7. Bij den hemel der wegen,
8. voorwaar, gij verkeert in tegenstrijdig spreken;
9. daarvan afgewend wordt hij die afgewend wordt.
10. Vergaan de gissers,
11. die achteloos zijn in een vloed van verwarring.
12. Zij vragen: "Wanneer is de Dag des Oordeels?"
13. De Dag waarop zij over het Vuur worden beproefd:
14. "Proeft uw beproeving! Dit is hetgeen gij placht te verhaasten."
15. Voorwaar, de godvrezenden zijn te midden van Tuinen en bronnen,
16. ontvangend wat hun Heer hun geeft; voorwaar, zij waren voordien weldoeners.
17. Zij plachten des nachts slechts weinig te slapen,
18. en in de uren vóór de dageraad zochten zij vergiffenis,
19. en in hun bezittingen was een recht voor den bedelaar en den behoeftige.
20. En op de aarde zijn tekenen voor hen die zeker zijn,
21. en in uw eigen zelven; zult gij dan niet zien?
22. En in den hemel is uw voorziening en hetgeen u beloofd wordt.
23. Dus bij den Heer des hemels en der aarde, voorwaar, het is de waarheid, gelijk gij spreekt.
24. Is het verhaal der geëerde gasten van Abraham tot u gekomen?
25. Toen zij bij hem binnentraden en zeiden: "Vrede!" zeide hij: "Vrede! Een onbekend volk."
26. Toen wendde hij zich terzijde tot zijn huisgezin en bracht een vet kalf
27. en zette het hun voor; hij zeide: "Wilt gij niet eten?"
28. Toen vatte hij vrees voor hen op. Zij zeiden: "Vrees niet." En zij gaven hem blijde tijdingen van een wetenden zoon.
29. Toen kwam zijn vrouw naar voren met een kreet en sloeg haar aangezicht en zeide: "Een onvruchtbare oude vrouw!"
30. Zij zeiden: "Aldus spreekt uw Heer; voorwaar, Hij is de Wijze, de Wetende."
31. Hij zeide: "Wat is dan uw opdracht, o gij gezondenen?"
32. Zij zeiden: "Voorwaar, wij zijn gezonden tot een schuldig volk,
33. opdat wij stenen van klei op hen mogen zenden,
34. gemerkt bij uw Heer voor de buitensporigen."
35. Dus brachten Wij de gelovigen die daarin waren naar buiten,
36. doch Wij vonden daarin slechts één huis van hen die zich hadden toegewijd.
37. En Wij lieten daarin een teken achter voor hen die de pijnlijke kastijding vrezen.
38. En in Mozes, toen Wij hem tot Farao zonden met een duidelijk gezag.
39. Doch hij wendde zich af met zijn hofhouding en zeide: "Een tovenaar of een bezetene."
40. Dus grepen Wij hem en zijn heerscharen en wierpen hen in de zee, en hij was laakbaar.
41. En in Aad, toen Wij den onvruchtbaren wind op hen zonden;
42. hij liet niets over waarop hij kwam, doch hij maakte het als vergaan.
43. En in Thamoed, toen tot hen werd gezegd: "Neemt uw gemak voor een wijle."
44. Doch zij kwamen in opstand tegen het gebod huns Heren, dus greep hen de bliksemslag terwijl zij toekeken.
45. En zij konden niet opstaan, noch konden zij zichzelven helpen.
46. En het volk van Noach voordien; voorwaar, zij waren een goddeloos volk.
47. En den hemel, Wij bouwden hem met macht, en voorwaar, Wij zijn de uitbreiders.
48. En de aarde, Wij spreidden haar; en hoe voortreffelijk zijn de uitspreidenden!
49. En van alle dingen schiepen Wij paren, opdat gij wellicht moogt nadenken.
50. Vlucht dus tot God; voorwaar, ik ben voor u van Hem een duidelijk waarschuwer.
51. En stelt naast God geen andere god; voorwaar, ik ben voor u van Hem een duidelijk waarschuwer.
52. Evenzo, er kwam tot hen die vóór hen waren geen boodschapper of zij zeiden: "Een tovenaar of een bezetene!"
53. Hebben zij het elkander nagelaten? Neen, zij zijn een overtredend volk.
54. Wendt u dus af van hen, want gij zijt niet laakbaar.
55. En herinner, want voorwaar de herinnering baat de gelovigen.
56. En Ik schiep de schimmen en de mensheid niet dan opdat zij Mij zouden aanbidden.
57. Ik verlang van hen geen voorziening, noch verlang Ik dat zij Mij zouden voeden.
58. Voorwaar, God, Hij is de Voorziener, de Heer der Macht, de Onwrikbare.
59. En voorwaar, voor hen die onrecht doen is een deel gelijk het deel hunner makkers, laat hen Mij dus niet verhaasten.
60. En wee degenen die verhullen, vanwege hun Dag die hun beloofd is.
