# At-Toer
## De Berg

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij de Berg,
2. en een geschreven Boek
3. op een ontrold perkament,
4. en het drukbezochte Huis,
5. en het verheven Dak,
6. en de overvolle Zee!
7. Voorwaar, de kastijding uws Heren zal geschieden;
8. er is niemand die haar kan afwenden,
9. op den Dag waarop de hemel zal schommelen met een schommeling,
10. en de bergen zullen bewegen met een beweging.
11. Dan wee op die Dag degenen die loochenen,
12. die zich vermaken in ijdel gepraat.
13. De Dag waarop zij in het Hellevuur worden gestooten met een stooting:
14. "Dit is het Vuur dat gij placht te loochenen!
15. Is dit tovenarij, of ziet gij niet?
16. Treedt het binnen; en weest geduldig of weest niet geduldig, het is voor u gelijk. Gij wordt slechts vergolden voor hetgeen gij placht te doen."
17. Voorwaar, de godvrezenden zijn in Tuinen en verrukking,
18. zich verheugend in hetgeen hun Heer hun heeft gegeven; en hun Heer heeft hen beschermd tegen de kastijding der Vlam.
19. "Eet en drinkt in gezonde verkwikking voor hetgeen gij placht te doen,"
20. aanliggend op geschaarde rustbedden, en Wij hebben hen gepaard met schonen, wijd van oog.
21. En zij die geloven en wier nageslacht hen volgt in geloof, Wij zullen met hen hun nageslacht verenigen, en Wij zullen niets van hun werk verminderen. Ieder mens is onderpand voor hetgeen hij heeft verworven.
22. En Wij voorzien hen van vruchten en vlees zoals zij begeren.
23. Zij reiken daarin een beker aan elkander; geen ijdel gepraat daarin, noch zonde.
24. En om hen gaan jongelingen huns gelijken, alsof zij verborgen parels waren.
25. En zij wenden zich tot elkander, vragend.
26. Zij zeggen: "Voorwaar, wij waren voorheen te midden van ons huisgezin, bevreesd,
27. doch God is ons genadig geweest en heeft ons beschermd tegen de kastijding van den verzengende wind.
28. Voorwaar, wij plachten Hem voorheen aan te roepen; voorwaar, Hij is de Weldadige, de Barmhartige."
29. Herinner dus; want door de genade uws Heren zijt gij geen waarzegger noch een bezetene.
30. Of zeggen zij: "Een dichter, voor wie wij de wisselingen des lots afwachten"?
31. Zeg: "Wacht! Want voorwaar, ik ben met u onder hen die wachten."
32. Of gebieden hun verstanden hun dit, of zijn zij een overtredend volk?
33. Of zeggen zij: "Hij heeft het verzonnen"? Neen, doch zij geloven niet.
34. Laat hen dan een rede brengen als deze, indien zij waarachtig zijn.
35. Of werden zij uit niets geschapen, of zijn zij de scheppers?
36. Of schiepen zij de hemelen en de aarde? Neen, doch zij zijn niet zeker.
37. Of zijn bij hen de schatten uws Heren, of zijn zij de opzieners?
38. Of hebben zij een ladder waardoor zij luisteren? Laat dan hun luisteraar een duidelijk gezag brengen.
39. Of heeft Hij dochters terwijl gij zonen hebt?
40. Of vraagt gij hun een loon, zodat zij met schuld beladen zijn?
41. Of is het verborgene bij hen, zodat zij schrijven?
42. Of begeren zij een list? Zij die verhullen, zij zijn degenen die verstrikt zijn.
43. Of hebben zij een god buiten God? Verheven zij God boven hetgeen zij Hem toeschrijven!
44. En indien zij een brokstuk van den hemel zagen vallen, zouden zij zeggen: "Opeengehoopte wolken!"
45. Laat hen dus totdat zij hun Dag ontmoeten waarop zij neergeslagen zullen worden,
46. den Dag waarop hun list hun niets zal baten, noch zullen zij worden geholpen.
47. En voorwaar, voor hen die onrecht doen is een kastijding daarenboven, doch de meesten hunner weten het niet.
48. En wees geduldig voor het oordeel uws Heren, want voorwaar gij zijt onder Onze ogen; en verheerlijk den lof uws Heren wanneer gij opstaat,
49. en in den nacht verheerlijk Hem, en bij het wijken der sterren.
