# An-Nadjm
## De Ster

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij de Ster wanneer zij ondergaat!
2. Uw metgezel is niet afgedwaald, noch heeft hij gedwaald,
3. noch spreekt hij uit begeerte.
4. Het is niets dan een openbaring, geopenbaard,
5. hem onderwezen door een machtige in kracht,
6. begiftigd met daadkracht. Toen richtte hij zich op
7. terwijl hij aan den hoogsten horizon was.
8. Toen naderde hij en daalde neder,
9. totdat hij op een afstand van twee bogen was of nader,
10. en Hij openbaarde aan Zijn dienaar wat Hij openbaarde.
11. Het hart loog niet omtrent hetgeen het zag.
12. Zult gij dan met hem twisten over hetgeen hij ziet?
13. En voorwaar, hij zag hem bij een andere nederdaling,
14. bij den Loteboom van het Uiterste,
15. dichtbij welke de Tuin der Verblijfplaats is,
16. toen de Loteboom bedekt werd door hetgeen hem bedekte.
17. De blik week niet af, noch overschreed hij.
18. Voorwaar, hij zag van de grootste tekenen zijns Heren.
19. Hebt gij dan al-Laat gezien en al-Oezza
20. en Manaat, de derde, de andere?
21. Zijn de uwen de mannen en de Zijnen de vrouwen?
22. Dat is dan een onrechtvaardige verdeling!
23. Zij zijn niets dan namen die gij hebt benoemd, gij en uw vaderen, waarvoor God geen gezag heeft nedergezonden. Zij volgen niets dan gissing en wat de zielen begeren; en voorwaar, er is tot hen van hun Heer de leiding gekomen.
24. Of zal de mens hebben wat hij wenst?
25. Want aan God behoort het Hiernamaals en het vorige leven.
26. En hoevele engelen in de hemelen wier voorspraak niets baat, behalve nadat God verlof geeft aan wie Hij wil en met wie Hij tevreden is.
27. Voorwaar, zij die niet geloven in het Hiernamaals benoemen de engelen met namen van vrouwen.
28. En zij hebben daarvan geen kennis; zij volgen niets dan gissing, en voorwaar gissing baat niets tegen de waarheid.
29. Wendt u dus af van hem die zich afwendt van Onze gedachtenis en niets begeert dan het leven dezer wereld.
30. Dat is het bereik hunner kennis. Voorwaar, uw Heer, Hij weet het best wie afdwaalt van Zijn weg, en Hij weet het best wie geleid wordt.
31. En aan God behoort al wat in de hemelen is en al wat op de aarde is, opdat Hij hen die kwaad doen moge vergelden met hetgeen zij hebben gedaan, en hen die goed doen moge vergelden met het beste.
32. Zij die de zware zonden en de onbetamelijkheden mijden, behalve de geringe fouten — voorwaar, uw Heer is wijd in vergiffenis. Hij weet het best van u, toen Hij u voortbracht uit de aarde, en toen gij verborgen waart in de schoten uwer moeders. Reinigt dus niet uw zielen; Hij weet het best wie godvrezend is.
33. Hebt gij dan hem gezien die zich afwendde,
34. en weinig gaf en toen gierig was?
35. Heeft hij kennis van het verborgene, zodat hij ziet?
36. Of is hem niet medegedeeld wat in de geschriften van Mozes staat,
37. en van Abraham, die vervulde:
38. dat geen belaste ziel de last van een andere zal dragen,
39. en dat de mens niets zal hebben dan datgene waarnaar hij streeft,
40. en dat zijn streven gezien zal worden,
41. dan zal hij daarvoor de volste vergelding ontvangen,
42. en dat tot uw Heer het uiteindelijke einde is,
43. en dat Hij het is Die doet lachen en doet wenen,
44. en dat Hij het is Die doet sterven en leven geeft,
45. en dat Hij de twee soorten schiep, het mannelijke en het vrouwelijke,
46. uit een druppel zaad wanneer het wordt uitgestort,
47. en dat op Hem de tweede voortbrenging rust,
48. en dat Hij het is Die verrijkt en bezit schenkt,
49. en dat Hij het is Die de Heer van Sirius is,
50. en dat Hij de vroegere Aad vernietigde,
51. en Thamoed, en Hij spaarde niet,
52. en het volk van Noach voordien; voorwaar, zij waren onrechtvaardiger en buitensporiger.
53. En de omgekeerde steden wierp Hij omver,
54. dus bedekte hen hetgeen hen bedekte.
55. Welke der gaven uws Heren zult gij dan betwisten?
56. Dit is een waarschuwer van de waarschuwers van ouds.
57. Het Ophanden Zijnde is nabij gekomen;
58. er is niemand buiten God die het kan onthullen.
59. Verwondert gij u dan over deze rede,
60. en lacht en weent niet,
61. terwijl gij achteloos zijt?
62. Buigt u dus neder voor God en aanbidt!
