# Al-Qamar
## De Maan

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Het Uur is nabij gekomen en de maan is vaneen gescheurd.
2. En indien zij een teken zien, wenden zij zich af en zeggen: "Een voortdurende tovenarij!"
3. En zij loochenden en volgden hun begeerten, en elke zaak heeft haar beslechting.
4. En voorwaar, er zijn tot hen gekomen van de berichten die een afschrikking bevatten,
5. een verstrekkende wijsheid; doch de waarschuwingen baten niet.
6. Wendt u dus van hen af. Op den Dag waarop de Roeper zal roepen tot een verschrikkelijk ding,
7. hun ogen neergeslagen, zullen zij te voorschijn komen uit de graven alsof zij verspreide sprinkhanen waren,
8. voortsnellend naar den Roeper. Zij die verhullen zullen zeggen: "Dit is een moeilijke dag!"
9. Vóór hen loochende het volk van Noach; zij loochenden Onzen dienaar en zeiden: "Een bezetene!" en hij werd afgewezen.
10. Dus riep hij zijn Heer aan: "Voorwaar, ik ben overwonnen, geef Gij dus bijstand!"
11. Toen openden Wij de poorten des hemels met neerstortend water,
12. en Wij deden de aarde spuiten met bronnen, dus ontmoetten de wateren elkander voor een zaak reeds besloten.
13. En Wij droegen hem op een ding van planken en spijkers,
14. varend onder Onze ogen, een vergelding voor hem die was verworpen.
15. En voorwaar, Wij lieten het achter als een teken; is er dan iemand die zich herinnert?
16. Hoe was dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!
17. En voorwaar, Wij hebben de Voordracht gemakkelijk gemaakt ter herinnering; is er dan iemand die zich herinnert?
18. Aad loochende; hoe was dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!
19. Voorwaar, Wij zonden op hen een razende wind op een dag van voortdurend onheil,
20. die de mensen wegrukte alsof zij ontwortelde stammen van palmen waren.
21. Hoe was dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!
22. En voorwaar, Wij hebben de Voordracht gemakkelijk gemaakt ter herinnering; is er dan iemand die zich herinnert?
23. Thamoed loochende de waarschuwingen,
24. en zij zeiden: "Een sterveling, één van ons, zullen wij hem volgen? Dan zouden wij voorzeker in dwaling en waanzin zijn.
25. Is de Herinnering op hem geworpen van onder ons? Neen, hij is een vermetele leugenaar!"
26. "Zij zullen morgen weten wie de vermetele leugenaar is."
27. Voorwaar, Wij zenden de kamelin als een beproeving voor hen; wacht hen dus af en wees geduldig.
28. En bericht hun dat het water onder hen verdeeld moet worden; elke beurt van drinken zal worden bijgewoond.
29. Doch zij riepen hun metgezel, en hij nam en verlamde haar.
30. Hoe was dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!
31. Voorwaar, Wij zonden op hen één enkele Roep, en zij werden als het droge stoppel van den omheininger.
32. En voorwaar, Wij hebben de Voordracht gemakkelijk gemaakt ter herinnering; is er dan iemand die zich herinnert?
33. Het volk van Lot loochende de waarschuwingen.
34. Voorwaar, Wij zonden op hen een storm van stenen, behalve het huisgezin van Lot; Wij redden hen bij dageraad,
35. een genade van Ons. Aldus vergelden Wij hem die dankbaar is.
36. En voorwaar, hij had hen gewaarschuwd voor Onze aanval, doch zij betwistten de waarschuwingen.
37. En voorwaar, zij trachtten hem van zijn gasten te verleiden, dus wisten Wij hun ogen uit: "Proeft dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!"
38. En voorwaar, in den vroegen morgen greep hen een bestendige kastijding.
39. "Proeft dan Mijn kastijding en Mijn waarschuwingen!"
40. En voorwaar, Wij hebben de Voordracht gemakkelijk gemaakt ter herinnering; is er dan iemand die zich herinnert?
41. En voorwaar, tot het huis van Farao kwamen de waarschuwingen.
42. Zij loochenden Onze tekenen, alle, dus grepen Wij hen met de greep van Een Machtige, Almachtige.
43. Zijn zij die onder u verhullen beter dan dezen, of hebt gij een vrijstelling in de Schriften?
44. Of zeggen zij: "Wij zijn een verenigd heir, zegevierend"?
45. Het heir zal op de vlucht worden geslagen, en zij zullen hun rug keren.
46. Neen, het Uur is hun afspraak, en het Uur is rampzaliger en bitterder.
47. Voorwaar, de schuldigen verkeren in dwaling en waanzin.
48. Op den Dag waarop zij op hun aangezichten in het Vuur worden gesleept: "Proeft de aanraking van het Hellevuur!"
49. Voorwaar, Wij hebben alle dingen naar maat geschapen.
50. En Ons gebod is slechts één, als het knippen van een oog.
51. En voorwaar, Wij hebben uws gelijken vernietigd; is er dan iemand die zich herinnert?
52. En alles wat zij hebben gedaan staat in de Schriften,
53. en alles, klein en groot, is opgetekend.
54. Voorwaar, de godvrezenden zijn te midden van Tuinen en rivieren,
55. op een zetel der waarheid, in de tegenwoordigheid van een Almachtige Vorst.
