# Ar-Rahman
## De Barmhartige

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. De Albarmhartige
2. onderwees de Voordracht,
3. schiep de mens,
4. onderwees haar de Uitdrukking.
5. De Zon en de Maan zijn bij berekening
6. en de Sterren en de Bomen buigen neder.
7. En de Hemel heeft Hij verheven en Hij stelde de Weegschaal in.
8. "Opdat gij niet overtreedt in de Weegschaal
9. en stelt een rechtvaardig gewicht in en maakt de Weegschaal niet gebrekkig."
10. En de Aarde heeft Hij neergelegd voor de levenden.
11. Daarin zijn de vruchten en de dadelpalmen omhuld
12. en het graan met zijn hulzen, en het geurig kruid.
13. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
14. Hij schiep de mens uit klinkende klei, als aardewerk.
15. En schiep de verborgene uit de stroom des vuurs.
16. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
17. Heer van de twee Oosten en Heer van de twee Westen.
18. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
19. De weiden der zeeen bracht Hij tezamen,
20. daartussen de barriere ongeschonden.
21. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
22. Uit hen komen Parel en Koraal.
23. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
24. En Hij beoogt nabuurschap over de zeeen als een teken.
25. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
26. Al wat daarop is, zal vergaan.
27. Slechts het Aanschijn des Heren blijft, in het bezit van Majesteit en Glorie.
28. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
29. Hem smeekt al wie in de Hemelen en op Aarde is. Elke dag is Hij bezig met een zaak.
30. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
31. Wij zullen ons tot u wenden, o gij twee gewichtigen!
32. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
33. O volk der verborgenen en der mensheid. Indien gij voorbij de streken der Hemelen en der Aarde kunt gaan, gaat dan. Gij kunt niet gaan dan met gezag.
34. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
35. Er zal tot u gezonden worden een flits van vuur en koper, en gij zult niet zegevieren.
36. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
37. Wanneer de Hemelen splijten, wordt het rozebeschilderd.
38. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
39. Op die dag zal noch mens noch verborgene naar zijn zonde worden gevraagd.
40. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
41. De schuldigen worden herkend aan hun tekenen, dan gegrepen bij voorhoofdshaar en voeten.
42. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
43. Dit is het Verderf dat de schuldigen tegenspreken!
44. Zij gaan rond tussen het en kokend water.
45. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
46. En voor wie het Standpunt zijns Heren vreest: twee verborgen Rijken.
47. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
48. Beide voorzien van takken.
49. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
50. Daarin twee bronnen, vloeiend.
51. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
52. Daarin van elke vrucht, twee soorten.
53. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
54. Aanliggend op spreidingen wier binnenbekledingen stralen zoeken, en de oogst der twee verborgen Rijken is nabij.
55. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
56. Daarin zijn zij die hun blik weerhouden, die noch mens noch verborgene voor hen heeft aangeraakt.
57. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
58. Als Robijnen en Koralen.
59. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
60. Is er andere beloning voor het Goede dan het Goede?
61. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
62. En benevens hen, nog twee verborgen Rijken.
63. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
64. Beide van overweldigende diepte.
65. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
66. Daarin twee bronnen, spuitend.
67. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
68. Daarin vruchten, en dadelpalmen, en granaatappelen.
69. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
70. Daarin goede en schone wezens.
71. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
72. De Teruggekeerden, geborgen in de woonsteden.
73. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
74. Die noch mens noch verborgene voor hen heeft aangeraakt.
75. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
76. Aanliggend op verse kussens en wonderschone sieraden des verborgenen.
77. Welke der Gaven uws Heren zult gij dan tegenspreken?
78. Gezegend zij de naam des Heren, in het bezit van Majesteit en Glorie.
