# Al-Waqi'ah
## De Gebeurtenis

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Wanneer de Gebeurtenis geschiedt —
2. er is geen ontkenning van haar geschieden —
3. vernederend, verheffend,
4. wanneer de aarde geschud wordt met een schudding,
5. en de bergen worden verkruimeld met een verkruimeling,
6. en tot verstoven stof worden,
7. en gij drie soorten zult zijn:
8. de metgezellen der rechterhand — wat zijn de metgezellen der rechterhand?
9. En de metgezellen der linkerhand — wat zijn de metgezellen der linkerhand?
10. En de voorsten, de voorsten —
11. dezen zijn de nabijgebrachten,
12. in Tuinen der Verrukking.
13. Een menigte van de eersten,
14. en weinigen van de lateren,
15. op doorweven rustbanken,
16. daarop aanliggend, elkander tegenoverzittend.
17. Op hen wachten onsterfelijke jongelingen,
18. met bekers en kruiken en een beker van een stromende bron —
19. geen hoofdpijn zullen zij ervan lijden, noch zullen zij uitgeput worden —
20. en fruit naar hun keuze,
21. en vlees van gevogelte naar hun verlangen.
22. En schonen met wijde ogen,
23. gelijk aan verborgen parelen,
24. een vergelding voor hetgeen zij pleegden te doen.
25. Zij horen daarin geen ijdel gepraat noch enige zonde,
26. behalve het zeggen: "Vrede! Vrede!"
27. En de metgezellen der rechterhand — wat zijn de metgezellen der rechterhand?
28. Onder doornloze lotusbomen,
29. en trosrijke pisangbomen,
30. en uitgespreide schaduw,
31. en uitgegoten water,
32. en overvloedige vruchten,
33. noch afgesneden noch verboden,
34. en verheven rustbanken.
35. Voorwaar, Wij hebben hen in het bestaan gebracht met een voortbrenging,
36. en maakten hen ongerept,
37. liefhebbend, van gelijke leeftijd,
38. voor de metgezellen der rechterhand.
39. Een menigte van de eersten,
40. en een menigte van de lateren.
41. En de metgezellen der linkerhand — wat zijn de metgezellen der linkerhand?
42. In verschroeiende wind en kokend water,
43. en een schaduw van zwarte rook,
44. noch koel noch mild.
45. Voorwaar, zij waren daarvóór aan weelde overgegeven,
46. en zij pleegden in de grote overtreding te volharden,
47. en zij pleegden te zeggen: "Wanneer wij dood zijn en stof en beenderen worden, zullen wij dan inderdaad worden opgewekt?
48. En onze voorvaderen van weleer?"
49. Zeg: "Voorwaar, de eersten en de lateren
50. zullen worden vergaderd tot de vastgestelde tijd van een bekende dag."
51. Dan voorwaar gij, o gij dwalenden, de loochenaars,
52. gij zult eten van een boom van Zaqqum,
53. en uw buiken ermee vullen,
54. en daarop van het kokende water drinken,
55. en drinken als het drinken van dorstige kamelen.
56. Dit zal hun welkom zijn op de Dag des Oordeels.
57. Wij schiepen u — wilt gij dan niet bevestigen?
58. Hebt gij overwogen wat gij uitstort?
59. Schept gij het, of zijn Wij de scheppers?
60. Wij hebben de dood onder u verordend, en Wij zijn niet te overtreffen,
61. daarin dat Wij uw gelijken mogen verwisselen en u in het bestaan brengen in hetgeen gij niet weet.
62. En voorwaar, gij hebt de eerste voortbrenging gekend; wilt gij dan niet gedenken?
63. Hebt gij overwogen wat gij ploegt?
64. Doet gij het groeien, of zijn Wij de laters groeien?
65. Indien Wij wilden, konden Wij het tot kaf maken, en gij zoudt uitroepen:
66. "Voorwaar, wij zijn met schuld belast!
67. Neen, wij zijn beroofd!"
68. Hebt gij het water overwogen dat gij drinkt?
69. Zendt gij het neder van de wolken, of zijn Wij de nederzenders?
70. Indien Wij wilden, konden Wij het bitter maken — wilt gij dan niet dank betuigen?
71. Hebt gij het vuur overwogen dat gij ontsteekt?
72. Brengt gij zijn boom voort, of zijn Wij de voortbrengers?
73. Wij hebben het tot een gedenkenis en een voorziening voor de reizigers gemaakt.
74. Verheerlijk dan de Naam uws Heren, de Geweldige.
75. Neen, ik zweer bij de plaatsen waar de sterren ondergaan —
76. en voorwaar, het is een eed, indien gij maar wist, geweldig —
77. voorwaar, het is een edele Voordracht,
78. in een verborgen Boek.
79. Niemand zal het aanraken behalve de gezuiverden.
80. Een neerzending van de Heer der Werelden.
81. Is het deze rede die gij in lichte achting houdt?
82. En gij maakt het uw voorziening dat gij loochent?
83. Waarom dan, wanneer het de keel bereikt,
84. en gij op dat ogenblik toeziet,
85. en Wij nader tot hem zijn dan gij, doch gij ziet niet —
86. waarom dan, indien gij niet onder oordeel staat,
87. zendt gij het niet terug, indien gij waarachtigen zijt?
88. Indien hij dan van de nabijgebrachten is,
89. dan rust en geur en een Tuin der Verrukking.
90. En indien hij van de metgezellen der rechterhand is,
91. dan "Vrede zij over u" van de metgezellen der rechterhand.
92. En indien hij van de loochenaars is, de dwalenden,
93. dan een welkom van kokend water,
94. en branding in het Hellevuur.
95. Voorwaar, dit is de zekere waarheid.
96. Verheerlijk dan de Naam uws Heren, de Geweldige.
