# Al-Hadid
## Het IJzer

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Al wat in de hemelen en op de aarde is verheerlijkt God; en Hij is de Machtige, de Wijze.
2. Aan Hem behoort het gezag der hemelen en der aarde; Hij geeft het leven en veroorzaakt de dood; en Hij is over alle dingen Machtig.
3. Hij is de Eerste en de Laatste, de Openbare en de Verborgene; en Hij is van alle dingen Wetend.
4. Hij is het Die de hemelen en de aarde schiep in zes dagen, vervolgens besteeg Hij de Troon. Hij weet wat in de aarde binnengaat en wat eruit voortkomt, en wat van de hemel neerdaalt en wat daarin opstijgt; en Hij is met u waar gij ook moogt zijn; en God ziet wèl wat gij doet.
5. Aan Hem behoort het gezag der hemelen en der aarde; en tot God worden alle zaken teruggebracht.
6. Hij doet de nacht overgaan in de dag en de dag overgaan in de nacht; en Hij is Wetend van hetgeen in de harten is.
7. Gelooft in God en Zijn Boodschapper, en besteedt van hetgeen waarover Hij u tot beheerders heeft gemaakt. Degenen onder u die geloven en besteden, hunner is een groot loon.
8. En wat mankeert u dat gij niet in God gelooft, terwijl de Boodschapper u roept te geloven in uw Heer, en Hij reeds uw verbond heeft genomen, indien gij gelovigen zijt?
9. Hij is het Die duidelijke tekenen op Zijn dienaar nederzendt, opdat Hij u moge voeren uit de duisternis naar het licht; en voorwaar, God is jegens u Zachtmoedig, Barmhartig.
10. En wat mankeert u dat gij niet besteedt op de weg Gods, terwijl aan God de erfenis der hemelen en der aarde behoort? Niet gelijk onder u is hij die besteedde vóór de Overwinning en streed; dezen zijn groter in rang dan degenen die daarna besteedden en streden. En aan elk heeft God het beste beloofd; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
11. Wie is hij die aan God een goede lening zal lenen, zodat Hij het voor hem moge vermenigvuldigen, en het zijne zal een edelmoedig loon zijn?
12. Op de Dag wanneer gij de gelovige mannen en de gelovige vrouwen zult zien, hun licht voor hen uitrennend en aan hun rechterhanden: "Blijde tijdingen voor u op deze Dag! Tuinen waaronder rivieren stromen, daarin te verblijven; dat is de opperste triomf."
13. Op de Dag wanneer de huichelaarsmannen en de huichelaarsvrouwen tot degenen die geloven zullen zeggen: "Wacht op ons! Laat ons van uw licht lenen." Er zal gezegd worden: "Keert terug achter u en zoekt een licht!" Dan zal er een muur tussen hen worden opgetrokken, met een poort, wier binnenzijde barmhartigheid is en wier buitenzijde kastijding.
14. Zij zullen tot hen roepen: "Waren wij niet met u?" Zij zullen zeggen: "Jawel, doch gij hebt uzelf in verzoeking gebracht en gij hebt gewacht en gij hebt getwijfeld, en de wensdromen hebben u bedrogen, totdat het bevel Gods kwam; en de Bedrieger heeft u aangaande God bedrogen."
15. Op deze Dag dan zal van u geen losprijs worden aangenomen, noch van degenen die verhulden. Uw verblijf is het Vuur; het is uw beschermer; en ellendig is de reis.
16. Is het niet de tijd gekomen voor degenen die geloven dat hun harten zich moeten verootmoedigen voor de gedenkenis Gods en voor de Waarheid die is nedergekomen, en dat zij niet zijn als degenen aan wie het Boek voordien was gegeven, en de spanne lang op hen leek, zodat hun harten verhardden? En velen hunner zijn goddeloos.
17. Weet dat God de aarde doet herleven na haar dood. Wij hebben u inderdaad de tekenen duidelijk gemaakt, opdat gij wellicht moogt verstaan.
18. Voorwaar, de mannen die liefdadigheid geven en de vrouwen die liefdadigheid geven, en die aan God een goede lening lenen, het zal voor hen worden vermenigvuldigd, en hunner zal een edelmoedig loon zijn.
19. En degenen die in God en Zijn boodschappers geloven, dezen zijn de waarachtigen; en de getuigen voor hun Heer, hunner zal hun loon en hun licht zijn. En degenen die verhullen en Onze tekenen loochenen, dezen zijn de metgezellen der Laai.
20. Weet dat het leven dezer wereld slechts spel en vermaak en tooi en gepoch onder u en wedijver in rijkdom en kinderen is. Het is als de gelijkenis van een regen wier gewas degenen behaagt die het land beploegen; dan verwelkt het en gij ziet het geel worden, dan wordt het kaf. En in het Hiernamaals is een strenge kastijding, en vergiffenis van God en welbehagen; en het leven dezer wereld is slechts het genot van begoocheling.
21. Wedijvert naar vergiffenis van uw Heer, en een Tuin wier breedte als de breedte der hemelen en der aarde is, bereid voor degenen die in God en Zijn boodschappers geloven. Dat is de gunst Gods; Hij schenkt haar aan wie Hij wil; en God is de Bezitter van grote gunst.
22. Geen beproeving treft op de aarde of in uw zielen of zij is in een Boek eer Wij haar in het bestaan brengen; voorwaar, dat is gemakkelijk voor God,
23. opdat gij niet treurt over hetgeen u ontsnapt, noch juicht over hetgeen Hij u geeft; en God bemint niet enige pocherige bluffer,
24. degenen die gierig zijn en de mensen gierigheid gebieden. En wie zich afwendt, dan voorwaar, God, Hij is de Zichzelf-Genoegzame, de Prijzenswaardige.
25. Voorwaar, Wij zonden Onze boodschappers met duidelijke bewijzen, en Wij zonden met hen het Boek en de Weegschaal neder, opdat de mensen de gerechtigheid mogen handhaven; en Wij zonden het ijzer neder, waarin grote macht en voordelen voor de mensen zijn, en opdat God moge weten wie Hem en Zijn boodschappers in het verborgene helpt. Voorwaar, God is Sterk, Machtig.
26. En voorwaar, Wij zonden Noach en Abraham, en Wij stelden onder hun nakomelingen het profeetschap en het Boek; en onder hen is er die geleid is, doch velen hunner zijn goddeloos.
27. Vervolgens zonden Wij, in hun voetstappen volgend, Onze boodschappers, en Wij zonden in navolging Jezus zoon van Maria, en Wij gaven hem het Evangelie; en Wij legden in de harten van degenen die hem volgden tederheid en barmhartigheid. En het kloosterleven dat zij uitvonden — Wij schreven het hun niet voor — slechts het welbehagen Gods zoekend; doch zij namen het niet in acht met de verschuldigde inachtneming. Dus gaven Wij degenen van hen die geloofden hun loon; doch velen hunner zijn goddeloos.
28. O gij die gelooft! Vreest God en gelooft in Zijn Boodschapper; Hij zal u een tweevoudig deel van Zijn barmhartigheid geven en zal voor u een licht maken waarbij gij wandelt, en zal u vergeven; en God is Vergevend, Barmhartig,
29. opdat de Lieden des Boeks mogen weten dat zij geen macht hebben over iets van de gunst Gods, en dat de gunst in de hand Gods is; Hij schenkt haar aan wie Hij wil; en God is de Bezitter van grote gunst.
