# Al-Mujadilah
## De Twistster

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. God heeft inderdaad de rede gehoord van haar die met u twist aangaande haar echtgenoot en tot God klaagt; en God hoort uw samenspraak. Voorwaar, God is Horend, Ziend.
2. Degenen onder u die hun vrouwen wegzetten door hen als hun moeders te verklaren — zij zijn hun moeders niet. Hun moeders zijn slechts degenen die hen baarden. En voorwaar, zij uiten een verwerpelijk woord en een valsheid; en voorwaar, God is Schenkend, Vergevend.
3. En degenen die hun vrouwen wegzetten door hen als hun moeders te verklaren, en dan op hetgeen zij zeiden willen terugkomen, het vrijmaken van een slaaf voordat zij elkander aanraken. Daartoe wordt gij vermaand; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
4. En hij die de middelen niet vindt, dan een vasten van twee opeenvolgende maanden eer zij elkander aanraken; en hij die daartoe niet in staat is, dan het voeden van zestig behoeftigen. Dat is opdat gij moogt geloven in God en Zijn Boodschapper; en dat zijn de grenzen Gods. En voor degenen die verhullen is een pijnlijke kastijding.
5. Voorwaar, degenen die God en Zijn Boodschapper tegenwerken worden vernederd zoals degenen vóór hen werden vernederd; en Wij hebben duidelijke tekenen nedergezonden; en voor degenen die verhullen is een vernederende kastijding,
6. op de Dag wanneer God hen allen tezamen zal opwekken en hen zal berichten over hetgeen zij deden. God heeft het opgetekend, hoewel zij het vergaten; en God is over alle dingen een Getuige.
7. Hebt gij niet gezien dat God weet al wat in de hemelen en al wat op de aarde is? Er is geen geheim beraad van drie of Hij is hun vierde, noch van vijf of Hij is hun zesde, noch van minder dan dat noch van meer of Hij is met hen waar zij ook mogen zijn. Dan zal Hij hen op de Dag der Opstanding berichten over hetgeen zij deden; voorwaar, God is van alle dingen Wetend.
8. Hebt gij niet degenen gezien aan wie geheim beraad verboden was, en die dan terugkeren tot hetgeen hun verboden was, en samen beraadslagen in zonde en overtreding en ongehoorzaamheid aan de Boodschapper? En wanneer zij tot u komen, begroeten zij u met hetgeen waarmee God u niet begroet, en zeggen bij zichzelf: "Waarom kastijdt God ons niet om hetgeen wij zeggen?" De Hel zal hun genoeg zijn; zij zullen haar binnengaan, en ellendig is de reis.
9. O gij die gelooft! Wanneer gij in het geheim beraadslaagt, beraadslaagt niet in zonde en overtreding en ongehoorzaamheid aan de Boodschapper, doch beraadslaagt in rechtvaardigheid en vroomheid; en vreest God, tot Wie gij zult worden vergaderd.
10. Geheim beraad is slechts van de duivel, opdat hij degenen die geloven moge bedroeven; doch het kan hen niet schaden dan met het verlof Gods; en op God laten de gelovigen hun vertrouwen.
11. O gij die gelooft! Wanneer tot u gezegd wordt: "Maakt ruimte in de vergaderingen," maakt dan ruimte; God zal voor u ruimte maken. En wanneer gezegd wordt: "Staat op," staat dan op; God zal in rang verheffen degenen onder u die geloven en degenen aan wie kennis is gegeven; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
12. O gij die gelooft! Wanneer gij in het bijzonder met de Boodschapper beraadslaagt, biedt een liefdadigheid aan vóór uw bijzonder beraad. Dat is beter voor u en reiner. Doch indien gij de middelen niet hebt, dan voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
13. Vreest gij liefdadigheden aan te bieden vóór uw bijzonder beraad? Welnu, daar gij het niet deedt en God Zich in barmhartigheid tot u heeft gewend, onderhoudt het gebed en betaalt de aalmoezen en gehoorzaamt God en Zijn Boodschapper; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
14. Hebt gij niet degenen gezien die zich bevrienden met een volk waarmee God vertoornd is? Zij behoren noch tot u noch tot hen, en zij zweren bij de valsheid, wetens.
15. God heeft voor hen een strenge kastijding bereid; voorwaar, kwaad is hetgeen zij pleegden te doen.
16. Zij hebben hun eden als schild genomen en keren af van de weg Gods; voor hen dan is een vernederende kastijding.
17. Hun rijkdom en hun kinderen zullen hen niet baten tegen God. Dezen zijn de metgezellen des Vuurs; daarin zullen zij verblijven.
18. Op de Dag wanneer God hen allen tezamen zal opwekken, dan zullen zij Hem zweren zoals zij u zweren, en zij menen dat zij op iets staan. Ziet! Voorwaar, zij zijn de leugenaars.
19. De duivel heeft de meesterschap over hen verkregen, en heeft hen doen vergeten de gedenkenis Gods. Dezen zijn de partij des duivels. Ziet! Voorwaar, de partij des duivels, zij zijn de verliezers.
20. Voorwaar, degenen die God en Zijn Boodschapper tegenwerken, dezen behoren tot de meest vernederden.
21. God heeft verordend: "Ik zal zekerlijk zegevieren, Ik en Mijn boodschappers." Voorwaar, God is Sterk, Machtig.
22. Gij zult geen volk vinden dat in God en de Laatste Dag gelooft, dat degenen bevriend die God en Zijn Boodschapper tegenwerken, ook al waren het hun vaderen, of hun zonen, of hun broederen, of hun verwanten. Dezen, Hij heeft het geloof in hun harten geschreven en hen versterkt met een Geest van Hem, en Hij zal hen toelaten in Tuinen waaronder rivieren stromen, daarin te verblijven. God is welvoldaan over hen, en zij zijn welvoldaan over Hem. Dezen zijn de partij Gods. Ziet! Voorwaar, de partij Gods, zij zijn de geslaagden.
