# Al-Hashr
## De Vergadering

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Al wat in de hemelen en al wat op de aarde is verheerlijkt God; en Hij is de Machtige, de Wijze.
2. Hij is het Die degenen die verhulden van de Lieden des Boeks uit hun huizen verdreef bij de eerste vergadering. Gij achtte niet dat zij zouden uitgaan, en zij achtten dat hun burchten hen tegen God zouden beschermen. Doch God kwam over hen van waar zij niet rekenden, en wierp verschrikking in hun harten, zodat zij hun huizen vernietigden met hun eigen handen en de handen der gelovigen. Neemt dan acht, o gij die ogen hebt!
3. En had God niet verbanning voor hen verordend, Hij zou hen in deze wereld hebben gekastijd; en hunner in het Hiernamaals is de kastijding des Vuurs.
4. Dat is omdat zij God en Zijn Boodschapper tegenwerkten; en wie God tegenwerkt, dan voorwaar, God is streng in kastijding.
5. Al de palmbomen die gij omhakte of op hun wortels staande liet, het was met het verlof Gods, en opdat Hij de goddelozen mocht vernederen.
6. En hetgeen God Zijn Boodschapper van hen geschonken heeft, gij dreeft er geen paard of rijkameel tegen — doch God geeft Zijn boodschappers gezag over wie Hij wil; en God is over alle dingen Machtig.
7. Hetgeen God Zijn Boodschapper geschonken heeft van het volk der steden, het is voor God en voor de Boodschapper en voor de verwanten en de wezen en de behoeftigen en de reiziger, opdat het niet iets worde dat bij toerbeurt onder de rijken van u gaat. En al wat de Boodschapper u geeft, neemt het; en al wat hij u verbiedt, onthoudt u ervan. En vreest God; voorwaar, God is streng in kastijding.
8. Het is voor de arme uitgewekenen die uit hun huizen en hun bezittingen zijn verdreven, gunst van God en welbehagen zoekend, en God en Zijn Boodschapper bijstaande. Dezen zijn de waarachtigen.
9. En degenen die gevestigd waren in het verblijf en in het geloof vóór hen, beminnen degenen die naar hen zijn uitgeweken, en vinden in hun harten geen behoefte aan hetgeen hun gegeven is, en verkiezen anderen boven zichzelf ook al is armoede hun lot. En wie beschermd wordt tegen de gierigheid zijner eigen ziel, dezen zijn de geslaagden.
10. En degenen die na hen komen zeggen: "Onze Heer! Vergeef ons en onze broederen die ons zijn voorgegaan in het geloof, en leg in onze harten geen wrok jegens degenen die geloven. Onze Heer! Voorwaar, Gij zijt Zachtmoedig, Barmhartig."
11. Hebt gij niet degenen gezien die huichelen, zeggende tot hun broederen die verhulden van de Lieden des Boeks: "Indien gij verdreven wordt, zullen wij zekerlijk met u uitgaan, en wij zullen nimmer iemand tegen u gehoorzamen; en indien gij bestreden wordt, zullen wij u zekerlijk helpen." En God getuigt dat zij leugenaars zijn.
12. Indien zij verdreven worden, zullen zij niet met hen uitgaan; en indien zij bestreden worden, zullen zij hen niet helpen; en indien zij hen helpen, zullen zij zekerlijk hun ruggen keren, dan zullen zij niet geholpen worden.
13. Gij zijt vreselijker in hun harten dan God. Dat is omdat zij een volk zijn dat niet verstaat.
14. Zij zullen u niet in een lichaam bestrijden dan in versterkte steden of van achter muren. Hun vijandschap onderling is heftig. Gij acht hen verenigd, doch hun harten zijn verdeeld. Dat is omdat zij een volk zijn zonder verstand.
15. Gelijk degenen kort vóór hen, proefden zij het kwade gevolg van hun zaak; en hunner is een pijnlijke kastijding.
16. Gelijk de duivel, toen hij tot de mens zeide: "Verhul!" Toen hij dan verhulde, zeide hij: "Voorwaar, ik ben vrij van u; voorwaar, ik vrees God, Heer der werelden."
17. En het einde van hen beiden is dat zij in het Vuur zijn, daarin te verblijven; en dat is de vergelding der onrechtvaardigen.
18. O gij die gelooft! Vreest God, en laat elke ziel bezien wat zij heeft voorgezonden voor morgen; en vreest God. Voorwaar, God is Kundig van hetgeen gij doet.
19. En weest niet als degenen die God vergaten, zodat Hij hen hun eigen zielen deed vergeten. Dezen zijn de goddelozen.
20. Niet gelijk zijn de metgezellen des Vuurs en de metgezellen der Tuin. De metgezellen der Tuin, zij zijn de triomfanten.
21. Hadden Wij deze Voordracht op een berg nedergezonden, gij zoudt hem hebben gezien, verootmoedigd, uiteengescheurd door de vrees Gods. En dit zijn de gelijkenissen die Wij de mensen voorhouden, opdat zij wellicht mogen nadenken.
22. Hij is God, er is geen god dan Hij, Kenner van het onzienlijke en het zienlijke. Hij is de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.
23. Hij is God, er is geen god dan Hij, de Soeverein, de Heilige, de Vrede, de Getrouwe, de Beschermer, de Machtige, de Overweldiger, de Verhevene. Glorie zij God boven hetgeen zij als deelgenoten stellen!
24. Hij is God, de Schepper, de Voortbrenger, de Vormer. Aan Hem behoren de schoonste namen. Al wat in de hemelen en op de aarde is verheerlijkt Hem; en Hij is de Machtige, de Wijze.
