# Al-Mumtahanah
## De Beproefde

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O gij die gelooft! Neemt Mijn vijand en uw vijand niet tot vrienden, hun genegenheid biedend, terwijl zij verhuld hebben hetgeen tot u is gekomen van de Waarheid, de Boodschapper en u verdrijvend omdat gij in God, uw Heer, gelooft. Indien gij zijt uitgetrokken om op Mijn weg te strijden en Mijn welbehagen te zoeken, toont gij hun heimelijke genegenheid, doch Ik ben het meest wetend van hetgeen gij verbergt en hetgeen gij verkondigt. En wie onder u dat doet, is voorwaar van het rechte pad afgedwaald.
2. Indien zij de overhand over u verkrijgen, zullen zij vijanden voor u zijn, en hun handen en hun tongen met kwaad naar u uitstrekken; en zij wensen dat gij zoudt verhullen.
3. Uw verwanten en uw kinderen zullen u niet baten. Op de Dag der Opstanding zal Hij tussen u scheiden; en God ziet wèl wat gij doet.
4. Er is voor u een schoon voorbeeld geweest in Abraham en degenen met hem, toen zij tot hun volk zeiden: "Voorwaar, wij zijn vrij van u en van hetgeen gij buiten God aanbidt. Wij hebben uw wegen verhuld, en er is tussen ons en u vijandschap en haat ontstaan voor eeuwig, totdat gij in God alleen gelooft" — behalve het zeggen van Abraham tot zijn vader: "Ik zal zekerlijk vergiffenis voor u vragen, hoewel ik niets voor u vermag tegen God." "Onze Heer! In U stellen wij ons vertrouwen, en tot U keren wij ons in berouw, en tot U is de reis.
5. Onze Heer! Maak ons niet tot een beproeving voor degenen die verhullen, en vergeef ons, onze Heer; voorwaar, Gij zijt de Machtige, de Wijze."
6. Voorwaar, er is voor u in hen een schoon voorbeeld geweest, voor hem die op God hoopt en de Laatste Dag. En wie zich afwendt, dan voorwaar, God, Hij is de Zichzelf-Genoegzame, de Prijzenswaardige.
7. Het kan zijn dat God genegenheid zal plaatsen tussen u en degenen van hen met wie gij in vijandschap zijt; en God is Machtig; en God is Vergevend, Barmhartig.
8. God verbiedt u niet, aangaande degenen die u niet bestreden om de godsdienst noch u uit uw huizen verdreven, dat gij hun goedheid betoont en rechtvaardig met hen handelt; voorwaar, God bemint de rechtvaardigen.
9. God verbiedt u slechts, aangaande degenen die u bestreden om de godsdienst en u uit uw huizen verdreven en hielpen bij uw verdrijving, dat gij hen bevriend. En wie hen bevriend, dezen zijn de onrechtvaardigen.
10. O gij die gelooft! Wanneer gelovige vrouwen tot u komen als uitgewekenen, beproeft hen. God is het meest wetend van hun geloof. Indien gij hen dan als gelovigen kent, zendt hen niet terug tot degenen die verhullen. Zij zijn hun niet geoorloofd, noch zijn zij hun geoorloofd. En geeft hun hetgeen zij besteed hebben. En er is geen blaam op u hen te huwen wanneer gij hun hun verschuldigde hebt gegeven. En houdt niet vast aan de banden der vrouwen die verhullen, en vraagt hetgeen gij besteed hebt, en laat hen vragen hetgeen zij besteed hebben. Dat is het oordeel Gods; Hij oordeelt tussen u; en God is Alwetend, Wijs.
11. En indien iets van uw vrouwen u is ontsnapt naar degenen die verhullen, en gij vervolgens vergelding neemt, geeft dan degenen wier vrouwen zijn heengegaan het gelijke van hetgeen zij besteed hebben; en vreest God, in Wie gij gelooft.
12. O Profeet! Wanneer gelovige vrouwen tot u komen, trouw zwerende dat zij niets met God als deelgenoot zullen stellen, noch stelen, noch overspel zullen plegen, noch hun kinderen zullen doden, noch een laster zullen brengen die zij tussen hun handen en hun voeten hebben verzonnen, noch u zullen ongehoorzamen in hetgeen recht is, aanvaard dan hun trouw en vraag vergiffenis van God voor hen; voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
13. O gij die gelooft! Bevriend geen volk waarmee God vertoornd is. Zij hebben gewanhoopt aan het Hiernamaals, zoals degenen die verhulden gewanhoopt hebben aan de metgezellen der graven.
