# As-Saff
## De Rij

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Al wat in de hemelen en al wat op de aarde is verheerlijkt God, en Hij is de Machtige, de Wijze.
2. O gij die gelooft! Waarom zegt gij hetgeen gij niet doet?
3. Buitengewoon hatelijk is het in het oog Gods dat gij zegt wat gij niet doet.
4. Voorwaar, God bemint degenen die op Zijn weg strijden in rijen, alsof zij een welgebouwd bouwwerk waren.
5. En toen Mozes tot zijn volk zeide: "O mijn volk! Waarom kwelt gij mij, terwijl gij zeer wel weet dat ik de Boodschapper Gods tot u ben?" Toen zij dan afweken, deed God hun harten afwijken; en God leidt het volk der goddeloosheid niet.
6. En toen Jezus, zoon van Maria, zeide: "O Kinderen Israëls! Voorwaar, ik ben de Boodschapper Gods tot u, bevestigend hetgeen vóór mij was van de Thora, en blijde tijdingen brengend van een Boodschapper die na mij komt, wiens naam Ahmad zal zijn." Toen hij dan tot hen kwam met duidelijke bewijzen, zeiden zij: "Dit is klaarblijkelijke toverij."
7. En wie is onrechtvaardiger dan hij die een leugen verzint tegen God, terwijl hij tot de Toewijding geroepen wordt? En God leidt het volk van onrecht niet.
8. Zij wensen het licht Gods uit te blussen met hun monden, doch God zal Zijn licht vervolmaken, ook al zijn degenen die verhuld hebben er afkerig van.
9. Hij is het Die Zijn Boodschapper gezonden heeft met de leiding en de godsdienst der waarheid, opdat Hij haar doe zegevieren over alle godsdienst, ook al zijn degenen die deelgenoten stellen er afkerig van.
10. O gij die gelooft! Zal ik u wijzen op een handel die u zal verlossen van een pijnlijke kastijding?
11. Gij zult geloven in God en Zijn Boodschapper, en strijden op de weg Gods met uw rijkdom en uw zielen. Dat is beter voor u, indien gij maar wist.
12. Hij zal u uw zonden vergeven en u toelaten in Tuinen waaronder rivieren stromen, en goede woningen in Tuinen der Eeuwigheid. Dat is de opperste triomf.
13. En iets anders dat gij liefhebt: hulp van God en een nabije overwinning. En geef blijde tijdingen aan de gelovigen.
14. O gij die gelooft! Weest helpers Gods, zoals Jezus, zoon van Maria, tot de Toegewijden zeide: "Wie zijn mijn helpers naar God?" De Teruggekeerden zeiden: "Wij zijn de helpers Gods." Toen geloofde een groep der Kinderen Israëls en een groep verhulde. Dus versterkten Wij degenen die geloofden tegen hun vijand, en zij werden de bovensten.
