# Al-Jumu'ah
## De Samenkomst

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Al wat in de hemelen en al wat op de aarde is verheerlijkt God, de Soeverein, de Heilige, de Machtige, de Wijze.
2. Hij is het Die onder de ongelettterden een Boodschapper uit hun midden heeft verwekt, hun Zijn tekenen voordragend, en hen zuiverend, en hen het Boek en de Wijsheid onderwijzend, hoewel zij voordien in klaarblijkelijke dwaling waren.
3. En anderen onder hen die zich nog niet bij hen hebben gevoegd; en Hij is de Machtige, de Wijze.
4. Dat is de gunst Gods; Hij schenkt haar aan wie Hij wil, en God is de Bezitter van grote gunst.
5. De gelijkenis van degenen die belast waren met de Thora en haar toen niet droegen, is als de gelijkenis van een ezel die boeken draagt. Ellendig is de gelijkenis van het volk dat de tekenen Gods loochent; en God leidt het volk van onrecht niet.
6. Zeg: "O gij die tot het Jodendom behoort! Indien gij beweert dat gij de vrienden Gods zijt, met uitsluiting van andere mensen, wenst dan de dood, indien gij waarachtigen zijt."
7. Doch zij zullen haar nimmer wensen, vanwege hetgeen hun handen hebben voorgezonden; en God is Wetend van de onrechtvaardigen.
8. Zeg: "Voorwaar, de dood waarvoor gij vlucht, voorwaar, zij zal u ontmoeten; dan zult gij worden teruggebracht tot de Kenner van het onzienlijke en het zienlijke, en Hij zal u berichten over hetgeen gij pleegt te doen."
9. O gij die gelooft! Wanneer de oproep voor het gebed op de Dag der Samenkomst wordt gedaan, haast u dan tot de gedenkenis Gods en laat de handel. Dat is beter voor u, indien gij maar wist.
10. En wanneer het gebed is beëindigd, verspreidt u dan op de aarde en zoekt van de gunst Gods, en gedenkt God veel, opdat gij wellicht moogt gedijen.
11. En wanneer zij koopwaar of vermaak zien, breken zij weg ernaar toe en laten u staan. Zeg: "Hetgeen bij God is, is beter dan vermaak en koopwaar; en God is de beste der voorzieners."
