# Al-Munafiqun
## De Huichelaars

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Wanneer de huichelaars tot u komen, zeggen zij: "Wij getuigen dat gij waarlijk de Boodschapper Gods zijt." En God weet dat gij waarlijk Zijn Boodschapper zijt, en God getuigt dat de huichelaars leugenaars zijn.
2. Zij hebben hun eden als schild genomen, en zij keren af van de weg Gods. Voorwaar, kwaad is hetgeen zij pleegden te doen.
3. Dat is omdat zij geloofden, vervolgens verhulden, dus werd een zegel op hun harten gezet, en zij verstaan niet.
4. En wanneer gij hen ziet, behagen hun gestalten u; en indien zij spreken, luistert gij naar hun rede. Zij zijn als opgepropt timmerhout. Zij achten elke roep tegen hen gericht. Zij zijn de vijand, wacht u dan voor hen. God verdelge hen! Hoe worden zij afgewend!
5. En wanneer tot hen gezegd wordt: "Komt, de Boodschapper Gods zal vergiffenis voor u vragen," draaien zij hun hoofden weg, en gij ziet hen zich afwenden in hun arrogantie.
6. Het is hun gelijk of gij vergiffenis voor hen vraagt of niet vergiffenis voor hen vraagt; God zal hun nimmer vergeven. Voorwaar, God leidt het volk der goddeloosheid niet.
7. Zij zijn het die zeggen: "Besteedt niet aan degenen die bij de Boodschapper Gods zijn, opdat zij zich mogen verspreiden." En aan God behoren de schatten der hemelen en der aarde, doch de huichelaars verstaan niet.
8. Zij zeggen: "Indien wij naar Medina terugkeren, zal de machtigste de geringere er zekerlijk uit verdrijven." Doch aan God behoort de macht, en aan Zijn Boodschapper, en aan de gelovigen; doch de huichelaars weten niet.
9. O gij die gelooft! Laat uw rijkdom noch uw kinderen u afleiden van de gedenkenis Gods. En wie dat doet, dezen zijn de verliezers.
10. En besteedt van hetgeen Wij u geschonken hebben eer de dood over iemand van u komt, en hij zegt: "Mijn Heer! Had Gij mij maar uitgesteld tot een nabije termijn, opdat ik liefdadigheid moge geven en onder de rechtvaardigen moge zijn."
11. En God zal nimmer een ziel uitstel verlenen wanneer haar termijn is gekomen; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
