# At-Taghabun
## De Wederzijdse Bedriegerij

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Al wat in de hemelen en al wat op de aarde is verheerlijkt God; aan Hem behoort het gezag, en aan Hem behoort de lof, en Hij is over alle dingen Machtig.
2. Hij is het Die u schiep, en onder u is degene die verhult en onder u is degene die gelooft; en God ziet wèl wat gij doet.
3. Hij schiep de hemelen en de aarde in waarheid, en Hij vormde u en maakte uw vormen goed; en tot Hem is de reis.
4. Hij weet wat in de hemelen en op de aarde is, en Hij weet wat gij verbergt en wat gij verkondigt; en God is Wetend van hetgeen in de harten is.
5. Is niet tot u de tijding gekomen van degenen die voordien verhulden? Zij proefden het kwade gevolg van hun zaak, en voor hen is een pijnlijke kastijding.
6. Dat is omdat hun boodschappers tot hen pleegden te komen met duidelijke bewijzen, doch zij zeiden: "Zullen stervelingen ons leiden?" Dus verhulden zij en wendden zich af, en God was Zichzelf-Genoegzaam; en God is Zichzelf-Genoegzaam, Prijzenswaardig.
7. Degenen die verhuld hebben beweren dat zij nimmer opgewekt zullen worden. Zeg: "Jawel, bij mijn Heer! Gij zult waarlijk worden opgewekt, dan zult gij waarlijk worden bericht over hetgeen gij deedt; en dat is gemakkelijk voor God."
8. Gelooft dan in God en Zijn Boodschapper, en het Licht dat Wij hebben nedergezonden; en God is Kundig van hetgeen gij doet.
9. De Dag wanneer Hij u zal vergaderen voor de Dag der Vergadering, dat zal de Dag der Wederzijdse Bedriegerij zijn. En wie in God gelooft en rechtvaardige werken doet, van hem zal Hij zijn kwade daden kwijtschelden en hem toelaten in Tuinen waaronder rivieren stromen, daarin voor eeuwig te verblijven. Dat is de opperste triomf.
10. En degenen die verhuld hebben en Onze tekenen geloochend, dezen zijn de metgezellen des Vuurs, daarin te verblijven; en ellendig is de reis.
11. Geen beproeving treft dan met het verlof Gods. En wie in God gelooft, Hij leidt zijn hart; en God is van alle dingen Wetend.
12. En gehoorzaamt God en gehoorzaamt de Boodschapper. Doch indien gij u afwendt, dan rust op Onze Boodschapper slechts de duidelijke overbrenging.
13. God! Er is geen god dan Hij. En op God laten de gelovigen hun vertrouwen.
14. O gij die gelooft! Voorwaar, onder uw echtgenoten en uw kinderen is een vijand voor u, wacht u dan voor hen. En indien gij vergeeft en over het hoofd ziet en kwijtscheldt, dan voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
15. Uw rijkdommen en uw kinderen zijn slechts een beproeving; en God, bij Hem is een groot loon.
16. Vreest dan God zoveel gij kunt, en luistert, en gehoorzaamt, en besteedt; het is beter voor uw zielen. En wie beschermd wordt tegen de gierigheid zijner eigen ziel, dezen zijn de geslaagden.
17. Indien gij aan God een goede lening leent, zal Hij het voor u vermenigvuldigen en u vergeven; en God is Dankbaar, Verdraagzaam,
18. Kenner van het onzienlijke en het zienlijke, de Machtige, de Wijze.
