# At-Talaq
## De Scheiding

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O Profeet! Wanneer gij vrouwen verstoot, verstoot hen dan voor hun wachttijd, en berekent de wachttijd; en vreest God, uw Heer. Verdrijft hen niet uit hun huizen, noch laat hen uitgaan, tenzij zij een klaarblijkelijke onzedelijkheid begaan. En dat zijn de grenzen Gods. En wie de grenzen Gods overtreedt, heeft voorwaar zijn eigen ziel onrecht aangedaan. Gij weet niet; het kan zijn dat God na dat iets nieuws tot stand brengt.
2. Wanneer zij dan hun termijn hebben bereikt, behoudt hen op eerbare wijze of scheidt van hen op eerbare wijze, en roept twee rechtvaardige mannen onder u tot getuige, en legt de getuigenis af voor God. Aldus wordt vermaand hij die in God en de Laatste Dag gelooft. En wie God vreest, voor hem zal Hij een uitweg maken,
3. en zal hem voorzien van waar hij niet rekent. En wie zijn vertrouwen stelt in God, Hij is hem genoeg. Voorwaar, God zal Zijn doel bereiken. God heeft voor alles een maat gesteld.
4. En degenen van uw vrouwen die de hoop op menstruatie hebben opgegeven, indien gij twijfelt, hun wachttijd zal drie maanden zijn, en degenen die niet gemenstrueerd hebben. En voor degenen die zwanger zijn, hun termijn zal zijn totdat zij hun last voortbrengen. En wie God vreest, voor hem zal Hij zijn zaak vergemakkelijken.
5. Dat is het bevel Gods dat Hij tot u heeft nedergezonden. En wie God vreest, van hem zal Hij zijn kwade daden kwijtschelden en voor hem zijn loon vergroten.
6. Huisvest hen waar gij woont, naar uw vermogen, en kwelt hen niet om hen te benauwen. En indien zij zwanger zijn, besteedt aan hen totdat zij hun last voortbrengen. Indien zij dan voor u zogen, geeft hen hun loon, en raadpleegt tezamen op eerbare wijze. En indien gij het moeilijk vindt, laat dan een andere vrouw voor hem zogen.
7. Laat hem van overvloed besteden van zijn overvloed, en hij wiens voorziening beperkt is, laat hem besteden van hetgeen God hem gegeven heeft. God belast geen ziel boven hetgeen Hij haar gegeven heeft. God zal na ontbering verlichting brengen.
8. En hoe menige stad rebelleerde tegen het bevel haars Heren en Zijn boodschappers, dus rekenden Wij met haar een strenge afrekening en kastijdden haar met een verschrikkelijke kastijding.
9. Zo proefde zij het kwade gevolg van haar zaak, en het einde van haar zaak was verlies.
10. God heeft voor hen een strenge kastijding bereid; vreest dan God, o gij verstandigen die geloven! God heeft u inderdaad een Gedenkenis nedergezonden,
11. een Boodschapper die u de tekenen Gods voordraagt, duidelijk gemaakt, opdat Hij degenen die geloven en rechtvaardige werken doen moge voeren uit de duisternis naar het licht. En wie in God gelooft en rechtvaardige werken doet, hem zal Hij toelaten in Tuinen waaronder rivieren stromen, daarin voor eeuwig te verblijven. God heeft hem inderdaad een goede voorziening bereid.
12. God is het Die zeven hemelen schiep, en van de aarde het gelijke ervan. Het bevel daalt daartussen neder, opdat gij moogt weten dat God over alle dingen Machtig is, en dat God alle dingen in kennis omvat.
