# At-Tahrim
## Het Verbod

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O Profeet! Waarom verbiedt gij hetgeen God u wettig heeft gemaakt, het behagen uwer echtgenotes zoekend? En God is Vergevend, Barmhartig.
2. God heeft u inderdaad de ontheffing van uw eden verordend; en God is uw Meester, en Hij is de Alwetende, de Wijze.
3. En toen de Profeet aan één zijner echtgenotes een zekere zaak toevertrouwde, en zij er toen over sprak, en God het hem bekend maakte, maakte hij een deel ervan bekend en liet een deel voorbijgaan. Toen hij haar er dan over berichtte, zeide zij: "Wie heeft u dit verteld?" Hij zeide: "De Alwetende, de Alkundige heeft het mij verteld."
4. Indien gij beiden u in berouw tot God wendt, dan hebben uw harten inderdaad geneigd; doch indien gij u samen tegen hem verbindt, dan voorwaar, God is zijn Beschermer, en Gabriël, en de rechtvaardigen onder de gelovigen; en de engelen daarna zijn zijn helpers.
5. Het kan zijn dat zijn Heer, indien hij u verstoot, hem in ruil echtgenotes zal geven die beter zijn dan gij, toegewijd, gelovig, devoot, berouwvol, aanbiddend, gegeven tot vasten, zowel voorheen gehuwd als maagdelijk.
6. O gij die gelooft! Behoedt uzelf en uw gezinnen voor een Vuur wiens brandstof mensen en stenen zijn, waarover engelen zijn, streng en hardvochtig, die God niet ongehoorzaam zijn in hetgeen Hij hun beveelt en doen wat hun bevolen wordt.
7. O gij die verhuld hebt! Maakt heden geen verontschuldigingen. Gij wordt slechts vergolden voor hetgeen gij pleegt te doen.
8. O gij die gelooft! Wendt u tot God in oprecht berouw. Het kan zijn dat uw Heer van u uw kwade daden zal kwijtschelden en u zal toelaten in Tuinen waaronder rivieren stromen, op de Dag wanneer God de Profeet en degenen die met hem geloven niet zal vernederen. Hun licht rent voor hen uit en aan hun rechterhanden; zij zeggen: "Onze Heer! Vervolmaak voor ons ons licht en vergeef ons; voorwaar, Gij zijt over alle dingen Machtig."
9. O Profeet! Strijd tegen degenen die verhullen en de huichelaars, en wees streng jegens hen; en hun verblijf is de Hel, en ellendig is de reis.
10. God heeft een gelijkenis geslagen voor degenen die verhuld hebben: de echtgenote van Noach en de echtgenote van Lot. Zij waren onder twee dienaren van Onze dienaren, rechtvaardigen, doch zij verraadden hen, zodat zij hun niets baaten tegen God, en er werd gezegd: "Gaat gij beiden het Vuur binnen met degenen die binnengaan."
11. En God heeft een gelijkenis geslagen voor degenen die geloven: de echtgenote van Farao, toen zij zeide: "Mijn Heer! Bouw mij een huis bij U in de Tuin, en red mij van Farao en zijn werk, en red mij van het volk van onrecht."
12. En Maria, dochter van Imran, die haar kuisheid bewaarde, dus bliezen Wij erin van Onze Geest; en zij bevestigde de woorden haars Heren en Zijn Boeken, en zij was van de devoten.
