# Al-Mulk
## Het Gezag

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Gezegend is Hij in Wiens hand het gezag is, en Hij is over alle dingen Machtig,
2. Die de dood en het leven schiep, opdat Hij u moge beproeven, wie uwer het best is in daad; en Hij is de Machtige, de Vergevende,
3. Die zeven hemelen in lagen schiep. Gij ziet in de schepping des Albarmhartigen geen ongelijkheid. Keert dan uw blik terug: ziet gij enig gebrek?
4. Keert dan uw blik nogmaals tweemaal terug; uw blik zal tot u terugkeren, vernederd en vermoeid.
5. En voorwaar, Wij versierden de naaste hemel met lampen, en Wij maakten ze tot werptuigen tegen de duivelen, en Wij hebben voor hen de kastijding der Laai bereid.
6. En voor degenen die hun Heer hebben verhuld is de kastijding der Hel; en ellendig is de reis.
7. Wanneer zij erin geworpen worden, horen zij ervan een gekreun terwijl het kookt.
8. Het barst haast van woede. Telkens wanneer een schare erin geworpen wordt, vragen haar wachters hun: "Kwam er geen waarschuwer tot u?"
9. Zij zeggen: "Jawel, er kwam ons inderdaad een waarschuwer, doch wij loochenden en zeiden: God heeft niets nedergezonden; gij zijt in niets dan grote dwaling."
10. En zij zeggen: "Hadden wij maar geluisterd of verstand gehad, wij zouden niet onder de metgezellen der Laai zijn."
11. Dus bekennen zij hun zonde; moge dan vergaan de metgezellen der Laai!
12. Voorwaar, degenen die hun Heer vrezen in het verborgene, voor hen is vergiffenis en een groot loon.
13. En verbergt uw spreken of verkondigt het; voorwaar, Hij is Wetend van hetgeen in de harten is.
14. Zou Hij niet weten, Hij Die schiep? En Hij is de Fijnzinnige, de Alwetende.
15. Hij is het Die de aarde onderdanig aan u maakte, wandelt dan op haar schouders en eet van Zijn voorziening; en tot Hem is de opstanding.
16. Zijt gij veilig dat Hij Die in de hemel is de aarde niet met u zal doen verzwelgen, wanneer zij dan beeft?
17. Of zijt gij veilig dat Hij Die in de hemel is geen storm van stenen op u zal zenden? Dan zult gij weten hoe Mijn waarschuwing was.
18. En voorwaar, degenen vóór hen loochenden; hoe was dan Mijn loochening!
19. Hebben zij de vogels boven hen niet gezien, hun vleugels spreidend en samentrekkend? Niemand houdt hen dan de Albarmhartige. Voorwaar, Hij is van alle dingen Ziend.
20. Of wie is hij die een leger voor u is, om u te helpen, buiten de Albarmhartige? Degenen die verhullen zijn in niets dan begoocheling.
21. Of wie is hij die u zal voorzien, indien Hij Zijn voorziening weerhoudt? Neen, doch zij volharden in onbeschaamdheid en afkeer.
22. Is dan hij die gevallen op zijn gezicht wandelt beter geleid, of hij die rechtop op een recht pad wandelt?
23. Zeg: "Hij is het Die u in het bestaan bracht, en voor u het gehoor en het gezicht en de harten maakte. Weinig is het dat gij dank betuigt."
24. Zeg: "Hij is het Die u op de aarde verspreidde, en tot Hem zult gij worden vergaderd."
25. En zij zeggen: "Wanneer is deze belofte, indien gij waarachtigen zijt?"
26. Zeg: "De kennis is slechts bij God, en ik ben slechts een duidelijke waarschuwer."
27. Wanneer zij het dan nabij zien, zullen de aangezichten van degenen die verhuld hebben getroffen worden, en er zal gezegd worden: "Dit is hetgeen gij pleegt te verlangen."
28. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien God mij vernietigt en degenen die met mij zijn, of ons barmhartigheid betoont, wie zal dan degenen die verhullen beschutten tegen een pijnlijke kastijding?"
29. Zeg: "Hij is de Albarmhartige; wij geloven in Hem en op Hem stellen wij ons vertrouwen. Dan zult gij weten wie in klaarblijkelijke dwaling is."
30. Zeg: "Hebt gij overwogen? Indien uw water zou wegzinken, wie zou u dan stromend water brengen?"
