# Al-Qalam
## De Pen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Nun. Bij de Pen en hetgeen zij schrijven!
2. Gij zijt niet, door de genade uws Heren, een bezetene.
3. En voorwaar, voor u is een onuitputtelijk loon.
4. En voorwaar, gij zijt van een machtig karakter.
5. Dus zult gij zien en zij zullen zien,
6. wie van u de getroffene is.
7. Voorwaar, uw Heer, Hij weet het best wie van Zijn weg is afgedwaald, en Hij weet het best wie de rechtgeleide zijn.
8. Gehoorzaam dan niet degenen die loochenen.
9. Zij wensen dat gij compromissen sluit, zodat zij compromissen zouden sluiten.
10. En gehoorzaam niet elke verachtelijke zweerder,
11. lasteraar, rondgaand met kwaadsprekerij,
12. verhinderaar van het goede, overtreder, zondaar,
13. grof, en bovendien bastaard,
14. omdat hij rijkdom en zonen bezit.
15. Wanneer Onze tekenen hem worden voorgedragen, zegt hij: "Verhalen der ouden!"
16. Wij zullen hem op de snuit brandmerken.
17. Voorwaar, Wij hebben hen beproefd zoals Wij de bezitters van de tuin beproefden, toen zij zwoeren dat zij haar zekerlijk in de ochtend zouden oogsten,
18. en geen uitzondering maakten.
19. Toen kwam een bezoek van uw Heer over haar terwijl zij sliepen,
20. en in de ochtend was zij als geoogst.
21. En zij riepen elkander toe in de ochtend:
22. "Gaat vroeg naar uw akker, indien gij oogsters wilt zijn."
23. Dus gingen zij, onderling fluisterend:
24. "Laat geen arme haar heden binnengaan tegen u."
25. En zij gingen vroeg met vastberaden opzet, in staat.
26. Doch toen zij haar zagen, zeiden zij: "Voorwaar, wij zijn afgedwaald!
27. Neen, wij zijn beroofd!"
28. De gematigdste hunner zeide: "Heb ik u niet gezegd: waarom verheerlijkt gij niet?"
29. Zij zeiden: "Glorie zij onze Heer! Voorwaar, wij waren onrechtvaardigen."
30. Toen wendden sommigen hunner zich tot anderen, elkander verwijtend.
31. Zij zeiden: "Wee ons! Voorwaar, wij waren overtreders.
32. Het kan zijn dat onze Heer ons in ruil iets beters zal geven; voorwaar, tot onze Heer keren wij ons in hoop."
33. Aldus is de kastijding; en de kastijding des Hiernamaals is groter, indien zij maar wisten.
34. Voorwaar, voor de vromen zijn Tuinen der Verrukking bij hun Heer.
35. Zullen Wij dan de Toegewijden gelijkstellen aan de schuldigen?
36. Wat mankeert u? Hoe oordeelt gij?
37. Of hebt gij een boek waarin gij studeert,
38. dat voorwaar daarin voor u is al wat gij verkiest?
39. Of hebt gij eden die op Ons bindend zijn, reikend tot de Dag der Opstanding, dat voorwaar voor u is al wat gij oordeelt?
40. Vraag hun, wie van hen daarvoor zal instaan.
41. Of hebben zij deelgenoten? Laat hen dan hun deelgenoten brengen, indien zij waarachtigen zijn.
42. Op de Dag wanneer het been ontbloot wordt, en zij geroepen worden tot nederwerping, doch zij zullen niet in staat zijn,
43. hun ogen neergeslagen, vernedering hen bedekkend; en zij waren geroepen tot nederwerping terwijl zij gezond waren.
44. Laat Mij dan met hem die deze rede loochent. Wij zullen hen stap voor stap leiden van waar zij niet weten.
45. En Ik verleen hun uitstel; voorwaar, Mijn list is vast.
46. Of vraagt gij hun een loon, zodat zij belast zijn met schuld?
47. Of is het onzienlijke bij hen, zodat zij schrijven?
48. Wees dan geduldig voor het oordeel uws Heren, en wees niet als de metgezel van de walvis, toen hij uitriep terwijl hij gesmoord was.
49. Ware hem geen genade van zijn Heer bereikt, hij zou op de kale kust zijn geworpen, laakbaar.
50. Doch zijn Heer verkoos hem en maakte hem tot een der rechtvaardigen.
51. En voorwaar, degenen die verhuld hebben zouden u bijna doen uitglijden met hun blikken wanneer zij de Gedenkenis horen, en zij zeggen: "Voorwaar, hij is een bezetene."
52. En het is niets dan een Gedenkenis voor de werelden.
