# Al-Haqqah
## De Werkelijkheid

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. De Werkelijkheid!
2. Wat is de Werkelijkheid?
3. En wat zal u doen weten wat de Werkelijkheid is?
4. Thamud en Ad loochenden het Slaande Uur.
5. Wat Thamud betreft, zij werden vernietigd door de overweldigende.
6. En wat Ad betreft, zij werden vernietigd door een woeste, razende wind
7. die Hij zeven nachten en acht dagen achtereen op hen losliet; en gij zoudt de mensen daarin gevallen zien, alsof zij holle stammen van palmbomen waren.
8. Ziet gij dan enig overblijfsel van hen?
9. En er kwam Farao, en degenen vóór hem, en de omgekeerde steden, met zonde.
10. En zij waren de boodschapper huns Heren ongehoorzaam, dus greep Hij hen met een buitengewone greep.
11. Voorwaar, toen de wateren buiten alle maat stegen, droegen Wij u in het varende vat,
12. opdat Wij het tot een gedenkenis voor u mochten maken, en opdat een onthoudend oor het moge onthouden.
13. Wanneer dan de Bazuin wordt geblazen met een enkele stoot,
14. en de aarde en de bergen worden opgetild en met een enkele verplettering worden verpletterd,
15. dan zal op die Dag de Gebeurtenis plaatsvinden,
16. en de hemel zal worden uiteengescheurd, want op die Dag zal hij broos zijn,
17. en de engelen zullen aan haar randen zijn; en boven hen zullen acht de Troon uws Heren dragen op die Dag.
18. Op die Dag zult gij worden blootgesteld; geen geheim van u zal verborgen zijn.
19. Wat dan betreft hem die zijn boek in zijn rechterhand wordt gegeven, hij zal zeggen: "Hier, leest mijn boek!
20. Voorwaar, ik wist dat ik mijn afrekening zou ontmoeten."
21. Dus zal hij in een behaaglijk leven zijn,
22. in een verheven Tuin,
23. haar trossen nabij om te plukken.
24. "Eet en drinkt in heilzaam gemak voor hetgeen gij voorgezonden hebt in de dagen die voorbij zijn."
25. Doch wat betreft hem die zijn boek in zijn linkerhand wordt gegeven, hij zal zeggen: "Was ik maar mijn boek niet gegeven,
26. en had ik maar mijn afrekening niet geweten!
27. Was het maar het einde geweest!
28. Mijn rijkdom heeft mij niet gebaat.
29. Mijn gezag is van mij vergaan."
30. "Grijpt hem en boeit hem!
31. Werpt hem dan in de Laai!
32. Steekt hem dan in een keten wier lengte zeventig ellen is!"
33. Voorwaar, hij placht niet te geloven in God, de Geweldige,
34. en hij drong niet aan op het voeden der behoeftigen.
35. Op deze dag heeft hij hier dan geen vertrouweling,
36. noch enig voedsel behalve vuile etter,
37. die niemand eet behalve de zondaars.
38. Neen dan! Ik zweer bij hetgeen gij ziet
39. en hetgeen gij niet ziet,
40. voorwaar, het is de rede van een edele Boodschapper.
41. En het is niet de rede van een dichter; weinig gelooft gij.
42. Noch de rede van een waarzegger; weinig gedenkt gij.
43. Een neerzending van de Heer der werelden.
44. En had hij tegen Ons enige uitspraken verzonnen,
45. Wij zouden hem bij de rechterhand hebben gegrepen,
46. dan zouden Wij de levensader van hem hebben doorgesneden,
47. en niemand van u had Ons van hem kunnen afhouden.
48. En voorwaar, het is een gedenkenis voor de vromen.
49. En voorwaar, Wij weten dat onder u loochenaars zijn.
50. En voorwaar, het is een verdriet voor degenen die verhullen.
51. En voorwaar, het is de waarheid der zekerheid.
52. Verheerlijk dan de naam uws Heren, de Geweldige.
