# Al-Ma'arij
## De Wegen des Opstijgens

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Een vrager vroeg om een kastijding die zal treffen
2. degenen die verhullen; niemand kan haar afweren,
3. van God, Heer der Wegen des Opstijgens.
4. De engelen en de Geest stijgen tot Hem op in een Dag waarvan de maat vijftigduizend jaren is.
5. Wees dan geduldig met een schoon geduld.
6. Voorwaar, zij zien het verre,
7. doch Wij zien het nabij.
8. Op de Dag wanneer de hemel als gesmolten koper zal zijn,
9. en de bergen als gepluisde wol,
10. en geen vertrouweling een vertrouweling zal vragen,
11. hoewel zij elkander zien. De schuldige zou zich gaarne vrijkopen van de kastijding van die Dag met zijn kinderen,
12. en zijn echtgenote en zijn broeder,
13. en zijn verwanten die hem beschutten,
14. en allen die op de aarde zijn, als het hem dan zou redden.
15. Neen! Voorwaar, het is een Laaiende Vlam,
16. een verwijderaar der uiteinden,
17. roepend hem die zijn rug keerde en wegging,
18. en vergaarde en dan ophoopte.
19. Voorwaar, de mens is angstig geschapen,
20. wanneer kwaad hem treft, gejaagd,
21. en wanneer goed hem treft, terughoudend,
22. behalve degenen die bidden,
23. degenen die standvastig zijn in hun gebed,
24. en degenen in wier rijkdom een bekend recht is
25. voor de bedelaar en de behoeftige,
26. en degenen die de Dag des Oordeels bevestigen,
27. en degenen die bevreesd zijn voor de kastijding huns Heren
28. — voorwaar, de kastijding huns Heren is niet om zich veilig bij te voelen —
29. en degenen die hun kuisheid bewaren,
30. behalve met hun echtgenoten of hetgeen hun rechterhand bezit, want voorwaar, zij zijn dan niet laakbaar.
31. Doch wie voorbij dat zoekt, dezen zijn de overtreders.
32. En degenen die trouw zijn aan hun vertrouwensgoederen en hun verbond,
33. en degenen die bij hun getuigenissen standhouden,
34. en degenen die hun gebed bewaken.
35. Dezen zullen in Tuinen zijn, geëerd.
36. Wat mankeert degenen die verhullen, zich voor u haastend,
37. aan de rechter- en de linkerzijde, in groepen?
38. Begeert iedere man onder hen dat hij een Tuin der Verrukking binnengaat?
39. Neen! Voorwaar, Wij schiepen hen uit hetgeen zij weten.
40. Neen dan! Ik zweer bij de Heer der Oosten en der Westen, voorwaar, Wij zijn in Staat
41. hen te vervangen door beteren dan hen, en Wij zijn niet te overtreffen.
42. Laat hen dan plonzen en spelen totdat zij de Dag ontmoeten die hun beloofd is,
43. de Dag waarop zij uit de graven zullen te voorschijn komen in haast, alsof zij naar een doel rennen,
44. hun ogen neergeslagen, vernedering hen bedekkend. Dat is de Dag die hun beloofd was.
