# Nuh
## Noach

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Voorwaar, Wij zonden Noach tot zijn volk: "Waarschuw uw volk eer er een pijnlijke kastijding over hen komt."
2. Hij zeide: "O mijn volk! Voorwaar, ik ben voor u een duidelijke waarschuwer:
3. dat gij God aanbidt en Hem vreest en mij gehoorzaamt.
4. Hij zal u uw zonden vergeven en u uitstel verlenen tot een vastgestelde termijn. Voorwaar, de termijn Gods, wanneer hij komt, wordt niet uitgesteld, indien gij maar wist."
5. Hij zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, ik heb mijn volk dag en nacht geroepen,
6. doch mijn roepen heeft hen slechts in vlucht vermeerderd.
7. En voorwaar, telkens wanneer ik hen riep, opdat Gij hun mocht vergeven, staken zij hun vingers in hun oren en wikkelden zich in hun kleding, en volhardden, en waren buitengewoon hoogmoedig.
8. Dan voorwaar, riep ik hen openlijk;
9. dan voorwaar, verkondigde ik hun en vertrouwde hun in het geheim toe,
10. en ik zeide: 'Vraagt vergiffenis van uw Heer; voorwaar, Hij is immer Vergevend.
11. Hij zal de hemel over u zenden in overvloedige regen,
12. en zal u bijstaan met rijkdom en zonen, en voor u tuinen aanwijzen, en voor u rivieren aanwijzen.
13. Wat mankeert u dat gij niet naar God hoopt op waardigheid,
14. terwijl Hij u in stadia schiep?
15. Ziet gij niet hoe God zeven hemelen in lagen schiep,
16. en de maan daarin als een licht plaatste en de zon als een lamp?
17. En God heeft u uit de aarde doen groeien als een gewas.
18. Dan zal Hij u erin terugbrengen en u voortbrengen met een voortbrenging.
19. En God heeft de aarde voor u tot een spreiding gemaakt,
20. opdat gij daarin wegen moogt begaan, wijde valleien.'"
21. Noach zeide: "Mijn Heer! Voorwaar, zij hebben mij ongehoorzaamd en hem gevolgd wiens rijkdom en kinderen hem in niets dan verlies vermeerderen.
22. En zij hebben een machtig plan gesmeed,
23. en hebben gezegd: 'Verlaat uw goden niet! Verlaat niet Wadd, noch Suwa, noch Yaghuth, en Ya'uq, en Nasr!'
24. En waarlijk, zij hebben velen op een dwaalspoor gebracht; en vermeerder Gij de onrechtvaardigen in niets dan in dwaling."
25. Vanwege hun zonden werden zij verdronken, en dan in het Vuur gebracht, en zij vonden voor zichzelf, buiten God, geen helpers.
26. En Noach zeide: "Mijn Heer! Laat op de aarde niet één van degenen die verhullen, daarin wonende.
27. Voorwaar, indien Gij hen laat, zullen zij Uw dienaren op een dwaalspoor leiden en niets baren dan goddelozen die verhullen.
28. Mijn Heer! Vergeef mij en mijn ouders en hem die mijn huis als gelovige binnengaat, en de gelovige mannen en de gelovige vrouwen; en vermeerder de onrechtvaardigen in niets dan in ondergang."
