# Al-Jinn
## De Verborgenen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Zeg: "Het is mij geopenbaard dat een gezelschap der verborgenen luisterde, en zij zeiden: 'Voorwaar, wij hebben een wonderbare Voordracht gehoord.
2. Zij leidt naar het rechte gedrag, dus hebben wij erin geloofd, en wij zullen nimmer iemand als deelgenoot naast onze Heer stellen.
3. En dat Hij — verheven zij de majesteit onzes Heren! — noch echtgenote noch zoon heeft genomen.
4. En dat de dwaas onder ons een schandelijke leugen tegen God placht te uiten.
5. En dat wij veronderstelden dat de mensheid en de verborgenen nimmer een leugen tegen God zouden uiten.
6. En dat mannen onder de mensheid hun toevlucht pleegden te zoeken bij mannen onder de verborgenen, zodat zij hen in last vergrootten.
7. En dat zij veronderstelden, zoals gij veronderstelde, dat God nimmer iemand zou opwekken.
8. En dat wij de hemel aanraakten en hem vol vonden met strenge wachters en schietende sterren.
9. En dat wij op zetels daarin pleegden te zitten om te horen; doch wie nu luistert vindt een schietende ster voor hem op de loer liggend.
10. En dat wij niet weten of kwaad bedoeld is voor degenen op de aarde, of dat hun Heer rechte leiding voor hen beoogt.
11. En dat onder ons de rechtvaardigen zijn, en onder ons anderen dan dat; wij zijn sekten van verscheidene wegen.
12. En dat wij veronderstelden dat wij God nimmer op de aarde konden verijdelen, noch konden wij Hem door vlucht verijdelen.
13. En dat toen wij de Leiding hoorden, wij erin geloofden; en wie in zijn Heer gelooft, hij vreest noch verlies noch last.
14. En dat onder ons de Toegewijden zijn, en onder ons de onrechtvaardigen. En wie zich heeft toegewijd, dezen hebben de rechte leiding gezocht.
15. Doch wat de onrechtvaardigen betreft, zij zullen brandhout voor de Hel zijn.'"
16. En hadden zij recht op de weg voortgegaan, Wij zouden hun overvloedig water te drinken hebben gegeven,
17. opdat Wij hen daarmee mochten beproeven. En wie zich van de gedenkenis zijns Heren afwendt, Hij zal hem in een immer stijgende kastijding stoten.
18. En dat de plaatsen van aanbidding voor God zijn, roept dan niemand naast God aan.
19. En dat toen de dienaar Gods opstond om Hem aan te roepen, zij bijna in menigten op hem drongen.
20. Zeg: "Ik roep slechts mijn Heer aan, en ik stel met Hem niemand als deelgenoot."
21. Zeg: "Voorwaar, ik bezit voor u noch kwaad noch rechte leiding."
22. Zeg: "Voorwaar, niemand zal mij beschutten tegen God, noch zal ik buiten Hem enige toevlucht vinden,
23. behalve een overbrenging van God en Zijn boodschappen. En wie God en Zijn Boodschapper ongehoorzaam is, voorwaar, voor hem is het Vuur der Hel, daarin voor eeuwig te verblijven."
24. Totdat wanneer zij zien hetgeen hun beloofd is, dan zullen zij weten wie zwakker is in helpers en geringer in aantal.
25. Zeg: "Ik weet niet of hetgeen u beloofd is nabij is, of dat mijn Heer er een verre termijn voor zal vaststellen."
26. Kenner van het onzienlijke! En Hij onthult aan niemand Zijn onzienlijke,
27. behalve aan een boodschapper die Hij heeft goedgekeurd; dan voorwaar, zendt Hij vóór hem en achter hem wachters,
28. opdat Hij moge weten dat zij inderdaad de boodschappen huns Heren hebben overgebracht. En Hij omvat hetgeen bij hen is, en Hij rekent alle dingen in getal.
