# Al-Muzzammil
## De Omhulde

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O gij die omhuld zijt!
2. Sta op in de nacht, behalve een weinig,
3. de helft ervan, of verminder er een weinig van,
4. of voeg ertoe, en draag de Voordracht voor met een afgemeten voordracht.
5. Voorwaar, Wij zullen op u een gewichtig woord werpen.
6. Voorwaar, het opstaan bij nacht, het is vaster van tred en rechter van rede.
7. Voorwaar, voor u is overdag een lange loop van plichten.
8. En gedenk de naam uws Heren, en wijd u geheel aan Hem met volkomen toewijding.
9. Heer van het Oosten en het Westen; er is geen god dan Hij; neem Hem dan als Beschermer.
10. En verdraag geduldig hetgeen zij zeggen, en trek u van hen terug met een schoon terugtrekken.
11. En laat Mij met degenen die loochenen, bezitters van gemak, en verleen hun een weinig uitstel.
12. Voorwaar, bij Ons zijn boeien en een Laai,
13. en voedsel dat verstokt, en een pijnlijke kastijding,
14. op de Dag wanneer de aarde en de bergen zullen beven, en de bergen tot een hoop zand zullen worden, uitgegoten.
15. Voorwaar, Wij hebben tot u een Boodschapper gezonden, een getuige over u, zoals Wij tot Farao een boodschapper zonden.
16. Doch Farao was de boodschapper ongehoorzaam, dus grepen Wij hem met een verwoestende greep.
17. Hoe dan zult gij, indien gij verhult, u behoeden tegen een Dag die de kinderen grijs zal maken?
18. De hemel zal erdoor uiteengescheurd worden; Zijn belofte wordt immer vervuld.
19. Voorwaar, dit is een Gedenkenis; laat dan wie wil een pad nemen naar zijn Heer.
20. Voorwaar, uw Heer weet dat gij bijna tweederde van de nacht opstaat, en de helft ervan, en een derde ervan — en een groep van degenen die met u zijn. En God meet de nacht en de dag af; Hij weet dat gij het niet zult berekenen, dus heeft Hij Zich in barmhartigheid tot u gewend. Draagt dan voor wat gemakkelijk is van de Voordracht; Hij weet dat er onder u zieken zullen zijn, en anderen die op de aarde reizen, zoekend van de gunst Gods, en anderen die strijden op de weg Gods. Draagt dan voor wat er gemakkelijk van is; en onderhoudt het gebed, en betaalt de aalmoezen, en leent aan God een goede lening. En al het goede dat gij voor uw zielen voorgezonden hebt, gij zult het bij God vinden — het is beter en groter in loon. En zoekt vergiffenis van God; voorwaar, God is Vergevend, Barmhartig.
