# Al-Muddaththir
## De Omhulde

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. O gij die omhuld zijt!
2. Sta op en waarschuw!
3. En uw Heer, verheerlijk Hem!
4. En uw kleding, zuiver ze!
5. En de bezoedeling, mijd haar!
6. En bewijs geen gunst, meervoud zoekend.
7. En wees voor uw Heer geduldig.
8. Wanneer dan de Bazuin wordt geblazen,
9. dan zal die Dag een moeilijke dag zijn,
10. voor degenen die verhullen, niet gemakkelijk.
11. Laat Mij met hem die Ik alleen schiep,
12. en voor wie Ik uitgestrekte rijkdom bestemde,
13. en zonen als getuigen,
14. en voor wie Ik alle dingen vlak maakte.
15. Dan begeert hij dat Ik meer geef.
16. Neen! Voorwaar, hij is hardnekkig geweest jegens Onze tekenen.
17. Ik zal hem dwingen tot een steile beklimming.
18. Voorwaar, hij overdacht en hij mat af.
19. Moge hij dan vergaan, hoe mat hij af!
20. Dan moge hij vergaan, hoe mat hij af!
21. Toen keek hij,
22. toen fronste hij en trok een lelijk gezicht,
23. toen keerde hij zijn rug en was hoogmoedig,
24. en zeide: "Dit is niets dan overgeleverde toverij.
25. Dit is niets dan het spreken van een sterveling."
26. Ik zal hem in het Hellevuur werpen.
27. En wat zal u doen weten wat het Hellevuur is?
28. Het spaart niet en laat niet over.
29. Het verschroeit de stervelingen.
30. Erover zijn negentien.
31. En Wij hebben slechts engelen als wachters des Vuurs aangesteld; en Wij hebben hun aantal slechts tot een beproeving gemaakt voor degenen die verhullen — opdat degenen aan wie het Boek was gegeven zeker mogen zijn, en degenen die geloven in geloof mogen toenemen, en degenen aan wie het Boek was gegeven en de gelovigen niet twijfelen — en opdat degenen in wier harten een ziekte is en degenen die verhullen mogen zeggen: "Wat bedoelt God hiermee als gelijkenis?" Aldus leidt God op een dwaalspoor wie Hij wil en leidt wie Hij wil. En niemand kent de legers uws Heren behalve Hij; en het is niets dan een Gedenkenis voor de stervelingen.
32. Neen! Bij de maan,
33. en de nacht wanneer zij wijkt,
34. en de ochtend wanneer zij licht wordt!
35. Voorwaar, het is één der grootste dingen,
36. een waarschuwing voor de stervelingen,
37. voor hem onder u die wil vooruitgaan of wil achterblijven.
38. Elke ziel is verantwoordelijk voor hetgeen zij verdiend heeft,
39. behalve de metgezellen der rechterhand.
40. In Tuinen zullen zij elkander ondervragen
41. over de schuldigen:
42. "Wat heeft u in het Hellevuur gebracht?"
43. Zij zullen zeggen: "Wij behoorden niet tot degenen die baden,
44. en wij voedden de behoeftigen niet,
45. en wij pleegden te plonzen met degenen die plonzen,
46. en wij pleegden de Dag des Oordeels te loochenen,
47. totdat de zekerheid over ons kwam."
48. Dus zal de voorspraak der voorsprekers hun niet baten.
49. Wat mankeert hen dan, dat zij zich van de Gedenkenis afwenden,
50. alsof zij opgeschrikte ezels waren
51. die voor een leeuw gevlucht waren?
52. Neen, iedere man onder hen begeert dat hem opengerolde rollen zouden worden gegeven.
53. Neen! Doch zij vrezen het Hiernamaals niet.
54. Neen! Voorwaar, het is een Gedenkenis.
55. Laat dan wie wil het gedenken.
56. En zij zullen niet gedenken tenzij God het wil. Hij is waardig gevreesd te worden, en Hij is waardig vergiffenis te schenken.
