# Al-Qiyamah
## De Opstanding

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Neen! Ik zweer bij de Dag der Opstanding,
2. en neen! Ik zweer bij de zelfverwijtende ziel.
3. Meent de mens dat Wij zijn beenderen niet zullen vergaderen?
4. Jawel! Wij zijn in staat zelfs zijn vingertoppen te vormen.
5. Neen, doch de mens begeert voort te zondigen vóór hem.
6. Hij vraagt: "Wanneer is de Dag der Opstanding?"
7. Wanneer dan het gezicht verblind wordt,
8. en de maan verduisterd wordt,
9. en de zon en de maan worden samengebracht,
10. op die Dag zal de mens zeggen: "Waarheen te vluchten?"
11. Neen! Er is geen toevlucht.
12. Tot uw Heer is op die Dag de bestemming.
13. De mens zal op die Dag worden bericht over hetgeen hij voorgezonden en achtergelaten heeft.
14. Neen, de mens zal een getuige zijn tegen zichzelf,
15. ook al brengt hij zijn verontschuldigingen voort.
16. Beweeg uw tong er niet mee om het te bespoedigen.
17. Voorwaar, op Ons rust het vergaderen en het voordragen ervan.
18. Wanneer Wij het dan voordragen, volg gij dan de voordracht ervan.
19. Dan voorwaar, op Ons rust de uitleg ervan.
20. Neen! Doch gij bemint het vluchtige leven,
21. en gij verzaakt het Hiernamaals.
22. Aangezichten zullen op die Dag stralend zijn,
23. blickend naar hun Heer.
24. En aangezichten zullen op die Dag somber zijn,
25. wetend dat een ramp hen zal treffen.
26. Neen! Wanneer het de sleutelbeenderen bereikt,
27. en er gezegd wordt: "Wie is een genezer?"
28. en hij meent dat het het afscheid is,
29. en been met been verstrengeld is,
30. tot uw Heer is op die Dag het drijven.
31. Want hij bevestigde niet, noch bad hij,
32. doch hij loochende en wendde zich af,
33. dan ging hij naar zijn gezin, paraderend.
34. Wee u, en wee!
35. Dan wee u, en wee!
36. Meent de mens dat hij doelloos zal worden gelaten?
37. Was hij niet een druppel zaad die werd uitgestort?
38. Dan was hij een klonter, en Hij schiep en vormde hem,
39. en Hij maakte van hem de twee soorten, het mannelijke en het vrouwelijke.
40. Is Hij dan niet in staat de doden het leven te geven?
