# Al-Insan
## De Mens

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Is er over de mens een tijdspanne gekomen dat hij een ding was dat niet herdacht werd?
2. Voorwaar, Wij schiepen de mens uit een gemengde druppel, om hem te beproeven; en Wij maakten hem horend, ziend.
3. Voorwaar, Wij leidden hem naar de weg, hetzij hij dankbaar zij of ondankbaar.
4. Voorwaar, Wij hebben voor degenen die verhullen ketenen en boeien en een Laai bereid.
5. Voorwaar, de rechtvaardigen zullen drinken uit een beker wier mengsel van kamfer is,
6. een bron waaruit de dienaren Gods drinken, haar overvloedig doen stromen.
7. Zij vervullen de gelofte en vrezen een Dag wier kwaad wijdverspreid zal zijn,
8. en zij voeden, uit liefde voor Hem, de behoeftige, de wees, en de gevangene:
9. "Wij voeden u slechts om het Aanschijn Gods; wij begeren van u noch vergelding noch dank.
10. Voorwaar, wij vrezen van onze Heer een Dag, grimmig en benard."
11. Dus zal God hen beschutten tegen het kwaad van die Dag en hun glans en vreugde schenken,
12. en zal hen belonen, omdat zij geduldig waren, met een Tuin en zijde.
13. Aanliggend daarin op rustbanken, zullen zij daarin noch zon noch bittere koude zien.
14. En nabij boven hen zijn haar schaduwen, en haar trossen zijn volkomen onderdanig gemaakt.
15. En er zullen onder hen vaten van zilver en bekers van kristal worden rondgegeven,
16. kristal van zilver, die zij naar maat hebben afgemeten.
17. En daarin wordt hun te drinken gegeven een beker wier mengsel van gember is,
18. een bron daarin genaamd Salsabil.
19. En er zullen op hen jongelingen wachten, eeuwig gemaakt; wanneer gij hen ziet, acht gij hen verspreide parelen.
20. En wanneer gij kijkt, zult gij gelukzaligheid en een groot rijk zien.
21. Op hen zijn kleding van fijne groene zijde en brokaat, en zij zijn getooid met armbanden van zilver; en hun Heer geeft hun een zuivere drank te drinken.
22. "Voorwaar, dit is voor u een vergelding, en uw streven is aanvaard."
23. Voorwaar, Wij, zelfs Wij, hebben tot u de Voordracht nedergezonden, een neerzending.
24. Wees dan geduldig voor het oordeel uws Heren, en gehoorzaam onder hen geen zondaar noch ondankbare.
25. En gedenk de naam uws Heren, ochtend en avond,
26. en in de nacht werp u voor Hem neder, en verheerlijk Hem een lange nacht door.
27. Voorwaar, dezen beminnen het vluchtige leven en laten achter zich een zware Dag.
28. Wij schiepen hen en versterkten hun gestel; en wanneer Wij willen, zullen Wij hen door hun gelijken vervangen, een vervanging.
29. Voorwaar, dit is een Gedenkenis; laat dan wie wil een pad nemen naar zijn Heer.
30. En gij wilt niet, tenzij God het wil. Voorwaar, God is immer Alwetend, Wijs.
31. Hij laat wie Hij wil toe in Zijn barmhartigheid; en de onrechtvaardigen, voor hen heeft Hij een pijnlijke kastijding bereid.
