# Al-Mursalat
## De Gezondenen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij de gezondenen, de een na de ander,
2. en de hevige slagen,
3. en het wijd en zijd verstrooien,
4. en de Maat der scheiding,
5. en de nederdaling der Herinnering,
6. die waarheid bevestigt of waarschuwt:
7. voorwaar, wat Wij u beloofden, zal geschieden.
8. Wanneer dan de sterren worden uitgedoofd
9. en de hemel wordt gespleten
10. en de bergen worden weggeblazen
11. en de boodschappers bijeenkomen:
12. Voor welke dag is dit bepaald?
13. Voor de Dag des Oordeels.
14. En wat zal u de Dag des Oordeels doen kennen?
15. Wee, die Dag, de loochenaars.
16. Hebben Wij niet de vroegeren vernietigd,
17. en toen de lateren doen volgen?
18. Aldus handelen Wij met de boosdoeners.
19. Wee, die Dag, de loochenaars.
20. Hebben Wij u niet geschapen uit een verachte druppel,
21. die Wij in een veilig verblijf legden,
22. voor een vastgestelde tijd?
23. Aldus meten Wij, en Wij meten het best.
24. Wee, die Dag, de loochenaars.
25. Hebben Wij de Aarde niet ontvangend gemaakt,
26. zowel levenden als doden?
27. En Wij maakten daarin vaste en verheven bergen, en Wij gaven u zoet water te drinken.
28. Wee, die Dag, de loochenaars.
29. Gaat in tot hetgeen gij placht te loochenen.
30. Gaat in tot de schaduw met drie zuilen.
31. Geen verse schaduw, niet batend tegen de vlam.
32. Voorwaar, zij zendt vonken uit als een burcht,
33. als gele kamelen.
34. Wee, die Dag, de loochenaars.
35. Deze dag zullen zij niet spreken,
36. en het zal hun niet vergund worden zich te verontschuldigen.
37. Wee, die Dag, de loochenaars.
38. Dit is de Dag des Oordeels: Wij hebben u en de vroegeren verzameld.
39. Indien gij dan een list hebt, wendt haar tegen Mij aan.
40. Wee, die Dag, de loochenaars.
41. Waarlijk, de rechtvaardigen zijn in schaduw en bronnen,
42. en vruchten naar hun begeerte.
43. Eet en drinkt in vreugde om hetgeen gij placht te doen.
44. Voorwaar, aldus belonen Wij hen die goed doen.
45. Wee, die Dag, de loochenaars.
46. Eet en geniet een wijle, voorwaar, gij zijt boosdoeners.
47. Wee, die Dag, de loochenaars.
48. En wanneer hun gezegd wordt: buigt, buigen zij niet.
49. Wee, die Dag, de loochenaars.
50. In welk later bericht geloven zij dan?
