# An-Naba'
## De Tijding

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Waarover ondervragen zij elkander?
2. Over de machtige tijding
3. waarover zij in geschil zijn.
4. Neen! Zij zullen het te weten komen.
5. Dan neen! Zij zullen het te weten komen.
6. Hebben Wij de aarde niet tot een wieg gemaakt
7. en de bergen tot pinnen?
8. En Wij schiepen u in paren
9. en Wij maakten uw slaap tot een rust
10. en Wij maakten de nacht tot een bedekking
11. en Wij maakten de dag tot een levensonderhoud.
12. En Wij bouwden boven u zeven stevigen
13. en Wij maakten een vlammende lamp
14. en Wij zonden van de regenwolken overvloedig water neder
15. opdat Wij daardoor graan en gewas mogen voortbrengen
16. en dichte, ineengestrengelde tuinen.
17. Voorwaar, de Dag der Scheiding is vastgesteld,
18. de Dag waarop de bazuin wordt geblazen en gij in menigten komt
19. en de hemel wordt geopend en tot poorten wordt
20. en de bergen worden in beweging gezet en tot een luchtspiegeling worden.
21. Voorwaar, de Hel heeft op de loer gelegen,
22. voor de overtreders een oord,
23. daarin verblijvend voor eeuwen,
24. daarin noch koelte noch drank proevend,
25. behalve kokend water en een donkere, vuile afscheiding —
26. een passende vergelding.
27. Voorwaar, zij verwachtten geen afrekening
28. en zij loochenden Onze tekenen volkomen.
29. En elk ding hebben Wij in een Boek opgetekend.
30. Proeft dan! Want Wij zullen u niet vermeerderen dan in kwelling.
31. Voorwaar, voor de godvrezenden is er een triomf:
32. tuinen en wijngaarden
33. en welgepaste gezellinnen
34. en een overvloeiende beker.
35. Zij zullen daarin noch ijdel gepraat noch leugen horen —
36. een vergelding van uw Heer, een gave ten volle,
37. Heer der hemelen en der aarde en hetgeen daartussen is, de Albarmhartige; zij bezitten van Hem geen aanspraak.
38. De Dag wanneer de Geest en de engelen in rijen staan, zullen zij niet spreken, behalve hij aan wie de Albarmhartige het heeft toegestaan, en hij spreekt het juiste.
39. Dat is de Dag der Waarheid; wie dan wil, laat hem een weg van terugkeer tot zijn Heer nemen.
40. Voorwaar, Wij hebben u gewaarschuwd voor een nabije kwelling, de Dag wanneer een mens zal aanschouwen wat zijn handen hebben voorgezonden, en degene die verhulde zal zeggen: "Was ik maar stof!"
