# An-Nazi'at
## De Uitrukkers

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij degenen die geweldig uitrukken
2. en degenen die zacht uittrekken
3. en degenen die glijdend zwemmen
4. dan degenen die in het rennen vooruitrennen
5. dan degenen die de zaak besturen:
6. de Dag wanneer de bevende beeft
7. gevolgd door de opvolger —
8. harten zullen op die Dag sidderen,
9. hun ogen neergeslagen.
10. Zij zeggen: "Zullen wij dan waarlijk tot de vorige staat worden teruggebracht?
11. Wat, wanneer wij verkruimelde beenderen zijn?"
12. Zij zeggen: "Dat zou dan een verliesgevende terugkeer zijn!"
13. Doch het zal slechts een enkele stoot zijn
14. en zie, zij zijn op de open vlakte.
15. Is het verhaal van Mozes tot u gekomen?
16. Toen zijn Heer hem riep in de heilige vallei van Tuwa:
17. "Ga tot Farao; voorwaar, hij heeft overtreden.
18. En zeg: 'Hebt gij de wil om uzelf te zuiveren?
19. En ik zal u naar uw Heer leiden, opdat gij moogt vrezen.'"
20. Toen toonde hij hem het grootste teken,
21. doch hij loochende en was ongehoorzaam,
22. toen wendde hij zich af, zich haastend,
23. en hij vergaderde en verkondigde
24. en zeide: "Ik ben uw heer, de allerhoogste!"
25. Dus greep God hem met de straf des Hiernamaals en des eersten.
26. Voorwaar, daarin is een les voor hem die vreest.
27. Zijt gij moeilijker te scheppen of de hemel? Hij bouwde hem.
28. Hij verhief zijn baldakijn en vormde hem,
29. en Hij verduisterde zijn nacht en bracht zijn voormiddag voort,
30. en de aarde — daarna spreidde Hij haar uit.
31. Hij bracht uit haar haar water en haar weide voort
32. en de bergen zette Hij vast —
33. een voorziening voor u en voor uw vee.
34. Wanneer dan de Grote Ramp komt,
35. de Dag waarop de mens gedenkt waarvoor hij streefde
36. en de Laai wordt voortgebracht voor hem die ziet —
37. wat dan betreft hem die overtrad
38. en het leven dezer wereld verkoos,
39. voorwaar, de Laai zal zijn toevlucht zijn.
40. En wat betreft hem die het standpunt zijns Heren vreesde en de ziel haar gril verbood,
41. voorwaar, de Tuin zal zijn toevlucht zijn.
42. Zij vragen u over het Uur: "Wanneer is haar aankomst?"
43. Welk deel hebt gij in de vermelding ervan?
44. Tot uw Heer is haar eindbestemming.
45. Gij zijt slechts een waarschuwer voor hem die het vreest.
46. Alsof zij, de Dag dat zij het zien, niet langer hadden verwijld dan een avond of haar voormiddag.
