# 'Abasa
## Hij Fronste

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Hij fronste en wendde zich af
2. omdat de blinde man tot hem kwam.
3. En wat zou u doen weten? Wellicht zou hij zich zuiveren
4. of herinnerd worden, en de herinnering hem baten.
5. Wat betreft hem die zichzelf toereikend acht,
6. tot hem wendt gij u,
7. hoewel het niet op u rust indien hij zich niet zuivert.
8. Doch wat betreft hem die tot u kwam, strevend
9. en hij vreest —
10. van hem zijt gij afgeleid.
11. Neen! Voorwaar, het is een gedenkenis,
12. laat dan wie wil het ter harte nemen,
13. in geëerde rollen,
14. verheven, gezuiverd,
15. door de handen van schrijvers
16. edel, rechtvaardig.
17. Dat de mens verga! Hoe ondankbaar is hij!
18. Waaruit schiep Hij hem?
19. Uit een druppel schiep Hij hem en mat hem af,
20. dan maakte Hij de weg gemakkelijk voor hem,
21. dan deed Hij hem sterven en begroef hem,
22. dan, wanneer Hij wil, zal Hij hem opwekken.
23. Neen! Hij heeft nog niet vervuld wat Hij hem gebood.
24. Laat de mens dan naar zijn voedsel kijken:
25. dat Wij overvloedig water nedergoten,
26. dan spleten Wij de aarde,
27. en Wij deden daarin graan groeien
28. en druiven en vers kruid
29. en olijven en palmen
30. en dichte tuinen
31. en fruit en veevoeder —
32. een voorziening voor u en voor uw vee.
33. Wanneer dan de Verdovende Stoot komt,
34. de Dag waarop een mens vlucht voor zijn broeder
35. en zijn moeder en zijn vader
36. en zijn echtgenote en zijn zonen —
37. eenieder onder hen zal op die Dag een zaak hebben die hem voldoende bezighoudt.
38. Aangezichten zullen op die Dag stralend zijn,
39. lachend, zich verheugend,
40. en aangezichten zullen op die Dag stof op zich hebben,
41. bedekt met duisternis —
42. dezen zijn degenen die verhulden, de goddelozen.
