# Al-Mutaffifin
## De Bedriegerijen

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Wee de bedriegers,
2. die, wanneer zij van de mensen de maat nemen, de volle maat nemen,
3. doch wanneer zij voor hen meten of wegen, minder geven.
4. Rekenen dezen er niet op dat zij zullen worden opgewekt
5. voor een machtige Dag,
6. de Dag waarop de mensen voor de Heer der werelden zullen staan?
7. Neen! Voorwaar, het register der goddelozen is in Sijjin.
8. En wat zal u doen weten wat Sijjin is?
9. Een geschreven boek.
10. Wee op die Dag de loochenaars,
11. die de Dag des Oordeels loochenen.
12. En niemand loochent het behalve elke zondige overtreder
13. die, wanneer Onze tekenen hem worden voorgedragen, zegt: "Verhalen der ouden!"
14. Neen! Doch hetgeen zij verdienden heeft op hun harten geroest.
15. Neen! Voorwaar, op die Dag zullen zij van hun Heer gesluierd zijn.
16. Dan voorwaar, zij zullen de Laai binnengaan.
17. Dan zal gezegd worden: "Dit is hetgeen gij pleegt te loochenen."
18. Neen! Voorwaar, het register der rechtvaardigen is in 'Illiyyin.
19. En wat zal u doen weten wat 'Illiyyin is?
20. Een geschreven boek,
21. aanschouwd door de nabijgebrachten.
22. Voorwaar, de rechtvaardigen zullen in gelukzaligheid zijn,
23. op rustbanken, schouwend.
24. Gij zult in hun aangezichten de glans der gelukzaligheid herkennen.
25. Zij worden te drinken gegeven van een verzegelde nectar
26. wiens zegel muskus is — en laat daarvoor de strevers streven —
27. en wiens mengsel van Tasnim is,
28. een bron waaruit de nabijgebrachten drinken.
29. Voorwaar, degenen die zondigden pleegden te lachen over degenen die geloofden,
30. en wanneer zij hen voorbijgingen, knipoogden zij naar elkander,
31. en wanneer zij terugkeerden tot hun volk, keerden zij schertserend terug,
32. en wanneer zij hen zagen, zeiden zij: "Voorwaar, dezen zijn afgedwaald!"
33. Doch zij waren niet als bewakers over hen gezonden.
34. Op deze Dag dan zullen degenen die geloofden lachen over degenen die verhulden,
35. op rustbanken, schouwend.
36. Zijn degenen die verhulden vergolden voor hetgeen zij pleegden te doen?
