# Al-Fajr
## De Dageraad

In de Naam van God, de Albarmhartige, de Meest Barmhartige.

1. Bij de Dageraad
2. en bij tien nachten
3. en bij het even en het oneven
4. en bij de nacht wanneer hij wijkt —
5. is daarin een eed voor een die verstand bezit?
6. Hebt gij niet gezien hoe uw Heer handelde met Ad,
7. Iram der zuilen,
8. wier gelijke niet geschapen was in de landen?
9. En Thamud, die de rotsen uithouwden in het dal?
10. En Farao der palen?
11. Die in de landen overtraden
12. en daarin veel verderf aanrichtten?
13. Dus goot uw Heer over hen een zweepslag der kastijding.
14. Voorwaar, uw Heer is op de wacht.
15. Wat de mens betreft, wanneer zijn Heer hem beproeft en hem eert en hem zegent, zegt hij: Mijn Heer heeft mij geëerd!
16. Doch wanneer Hij hem beproeft en zijn voorziening beperkt, zegt hij: Mijn Heer heeft mij vernederd!
17. Neen! Doch gij eert de wees niet
18. en gij dringt niet aan op het voeden der behoeftigen
19. en gij verslindt de erfenis met verslindende hebzucht
20. en gij bemint de rijkdom met buitensporige liefde.
21. Neen! Wanneer de aarde tot stof wordt vermalen, gemalen en nogmaals gemalen,
22. en uw Heer komt, en de engelen rang op rang,
23. en de Hel wordt voortgebracht op die Dag — op die Dag zal de mens gedenken, doch wat zal de gedenkenis hem baten?
24. Hij zal zeggen: Had ik maar voorgezonden voor mijn leven!
25. Op die Dag dan zal niemand straffen zoals Hij straft
26. en niemand zal binden zoals Hij bindt.
27. O gij ziel in rust!
28. Keer terug tot uw Heer, welvoldaan, welbehaaglijk.
29. Treed dan binnen onder Mijn dienaren
30. en treed Mijn Tuin binnen.
