# Al-Imran
## Keluarga Imran

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Tuhan — tiada tuhan selain Dia, Yang Maha Hidup, Yang Maha Berdiri Sendiri.
3. Dia menurunkan kepadamu Kitab dengan kebenaran, membenarkan apa yang ada sebelumnya, dan Dia menurunkan Taurat dan Injil
4. dahulu, sebagai petunjuk bagi manusia, dan Dia menurunkan Pembeda. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan tanda-tanda Tuhan, bagi mereka siksaan yang berat. Dan Tuhan Maha Perkasa, Pemilik Pembalasan.
5. Sesungguhnya, dari Tuhan tiada yang tersembunyi di Bumi dan tidak pula di langit.
6. Dia-lah yang membentukmu di dalam rahim-rahim sebagaimana Dia kehendaki. Tiada tuhan selain Dia, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
7. Dia-lah yang menurunkan kepadamu Kitab; padanya ada ayat-ayat yang kokoh maknanya — mereka adalah induk Kitab — dan yang lain yang alegoris. Adapun mereka yang di dalam hatinya ada penyimpangan, mereka mengikuti yang alegoris darinya, menghendaki perselisihan dan menghendaki tafsirnya. Dan tiada yang mengetahui tafsirnya kecuali Tuhan dan mereka yang kokoh dalam ilmu. Mereka berkata: "Kami beriman kepadanya; semuanya dari Tuhan kami." Dan tiada yang mengambil pelajaran kecuali orang-orang yang berakal.
8. "Tuhan kami, janganlah Engkau jadikan hati kami menyimpang sesudah Engkau membimbing kami, dan anugerahkanlah kepada kami rahmat dari hadirat-Mu. Sesungguhnya, Engkau Maha Pemberi."
9. "Tuhan kami, sesungguhnya Engkau Pengumpul manusia pada Hari yang padanya tiada keraguan. Sesungguhnya, Tuhan tidak mengingkari janji."
10. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan — harta dan anak-anak mereka tidak akan berguna bagi mereka sedikit pun terhadap Tuhan. Dan mereka itulah bahan bakar Api.
11. Seperti kebiasaan kaum Firaun dan mereka sebelum mereka — mereka mendustakan tanda-tanda Kami, maka Tuhan menghukum mereka karena dosa-dosa mereka. Dan Tuhan sangat keras hukuman-Nya.
12. Katakanlah kepada mereka yang menyembunyikan: "Kamu akan dikalahkan dan dikumpulkan ke Neraka — dan buruk tempat istirahat itu."
13. Sungguh ada tanda bagimu pada dua pasukan yang bertemu: satu pasukan berperang di jalan Tuhan, dan yang lain menyembunyikan — mereka melihat mereka dua kali lipat jumlah mereka, dalam pandangan mata. Dan Tuhan menguatkan dengan pertolongan-Nya siapa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai penglihatan.
14. Diperindah bagi manusia kecintaan terhadap apa yang diinginkan — dari perempuan dan anak-anak, dan timbunan-timbunan emas dan perak, dan kuda-kuda bertanda, dan ternak, dan tanah garapan. Itulah kesenangan kehidupan dunia, dan Tuhan — di sisi-Nya tempat kembali yang terindah.
15. Katakanlah: "Maukah aku beritahukan kepadamu tentang yang lebih baik dari itu? Bagi mereka yang bertakwa, di sisi Tuhan mereka ada taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya selama-lamanya, dan pasangan-pasangan yang disucikan, dan keridhaan dari Tuhan." Dan Tuhan Maha Melihat hamba-hamba-Nya —
16. mereka yang berkata: "Tuhan kami, sesungguhnya kami telah beriman, maka ampunilah dosa-dosa kami dan peliharalah kami dari siksaan Api" —
17. orang-orang yang sabar, dan yang benar, dan yang taat, dan yang berinfak, dan yang memohon ampun di waktu fajar.
18. Tuhan bersaksi bahwa tiada tuhan selain Dia — dan para malaikat dan orang-orang yang mempunyai ilmu — menegakkan keadilan. Tiada tuhan selain Dia, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
19. Sesungguhnya, agama di sisi Tuhan adalah Ketundukan. Dan mereka yang diberi Kitab tidak berselisih kecuali sesudah ilmu datang kepada mereka, karena iri hati di antara sesama mereka. Dan barangsiapa menyembunyikan tanda-tanda Tuhan — sesungguhnya, Tuhan cepat perhitungan-Nya.
20. Dan jika mereka berdebat denganmu, katakanlah: "Aku telah menyerahkan wajahku kepada Tuhan, dan siapa pun yang mengikutiku." Dan katakanlah kepada mereka yang telah diberi Kitab dan yang buta huruf: "Apakah kamu berserah?" Dan jika mereka berserah, maka mereka mendapat petunjuk. Dan jika mereka berpaling, maka atasmu hanyalah penyampaian. Dan Tuhan Maha Melihat hamba-hamba-Nya.
21. Sesungguhnya, mereka yang mengingkari tanda-tanda Tuhan dan membunuh para nabi tanpa hak, dan membunuh mereka yang memerintahkan keadilan di antara manusia — berilah mereka kabar tentang siksaan yang pedih.
22. Mereka itulah yang amalan-amalannya menjadi sia-sia di dunia dan di Akhirat, dan mereka tidak mempunyai penolong.
23. Tidakkah engkau melihat mereka yang diberi sebagian dari Kitab, dipanggil kepada Kitab Tuhan supaya ia menghakimi antara mereka, kemudian segolongan dari mereka berpaling, dan mereka menolak?
24. Demikian itu karena mereka berkata: "Api tidak akan menyentuh kami kecuali beberapa hari yang terhitung." Dan apa yang dahulu mereka buat-buat telah memperdayakan mereka dalam agama mereka.
25. Maka bagaimana apabila Kami kumpulkan mereka pada Hari yang padanya tiada keraguan, dan setiap jiwa dipenuhi apa yang ia usahakan, dan mereka tidak dizalimi?
26. Katakanlah: "Ya Tuhan, Pemilik Kedaulatan, Engkau memberikan kedaulatan kepada siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau mengambil kedaulatan dari siapa yang Engkau kehendaki, dan Engkau memuliakan siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau menghinakan siapa yang Engkau kehendaki. Di tangan-Mu Kebaikan. Sesungguhnya, Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu.
27. Engkau memasukkan malam ke dalam siang dan Engkau memasukkan siang ke dalam malam, dan Engkau mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan Engkau mengeluarkan yang mati dari yang hidup. Dan Engkau memberi rezeki kepada siapa yang Engkau kehendaki tanpa perhitungan."
28. Janganlah orang-orang beriman mengambil mereka yang menyembunyikan sebagai pelindung di tempat orang-orang beriman. Dan barangsiapa berbuat demikian, ia tidak ada hubungannya dengan Tuhan, kecuali bahwa kamu menjaga dirimu terhadap mereka dengan hati-hati. Dan Tuhan memperingatkanmu terhadap diri-Nya. Dan kepada Tuhan perjalanan kembali.
29. Katakanlah: "Apakah kamu menyembunyikan apa yang ada di dalam dadamu atau menyatakannya, Tuhan mengetahuinya. Dan Dia mengetahui apa yang di langit dan apa yang di Bumi. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu."
30. Hari ketika setiap jiwa mendapati apa yang ia perbuat dari kebaikan dihadapkan, dan apa yang ia perbuat dari keburukan — ia ingin supaya antaranya dan itu ada jarak yang jauh. Dan Tuhan memperingatkanmu terhadap diri-Nya. Dan Tuhan Maha Lembut kepada hamba-hamba-Nya.
31. Katakanlah: "Jika kamu mencintai Tuhan, maka ikutilah aku; Tuhan akan mencintaimu dan mengampuni dosa-dosamu. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang."
32. Katakanlah: "Taatlah kepada Tuhan dan Rasul." Dan jika mereka berpaling, sesungguhnya Tuhan tidak menyukai mereka yang menyembunyikan.
33. Sesungguhnya, Tuhan memilih Adam dan Nuh dan keluarga Ibrahim dan keluarga Imran di atas seluruh alam —
34. keturunan satu dari yang lain. Dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
35. Ketika istri Imran berkata: "Tuhanku, sesungguhnya aku bernazar kepada-Mu apa yang ada di dalam rahimku, dipersembahkan. Maka terimalah dariku. Sesungguhnya, Engkau Maha Mendengar, Maha Mengetahui."
36. Dan ketika ia melahirkannya, ia berkata: "Tuhanku, sesungguhnya aku melahirkan perempuan" — dan Tuhan lebih mengetahui apa yang ia lahirkan — "dan laki-laki tidaklah seperti perempuan. Dan sesungguhnya aku menamakannya Maryam, dan sesungguhnya aku memohon perlindungan-Mu baginya dan keturunannya dari setan yang terkutuk."
37. Maka Tuhannya menerimanya dengan penerimaan yang baik, dan menumbuhkannya dengan pertumbuhan yang baik, dan Zakaria diserahi mengasuhnya. Setiap kali Zakaria masuk ke mihrab, ia mendapati padanya rezeki. Ia berkata: "Wahai Maryam, dari mana datangnya ini kepadamu?" Ia berkata: "Ia dari Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan memberi rezeki kepada siapa yang Dia kehendaki tanpa perhitungan."
38. Di sanalah Zakaria berdoa kepada Tuhannya. Ia berkata: "Tuhanku, anugerahkanlah kepadaku dari hadirat-Mu keturunan yang baik. Sesungguhnya, Engkau Maha Mendengar doa."
39. Dan para malaikat memanggilnya sementara ia berdiri salat di mihrab: "Tuhan memberimu kabar gembira tentang Yahya, membenarkan suatu Firman dari Tuhan, dan seorang pemimpin, dan terjaga, dan seorang nabi dari kalangan orang-orang yang saleh."
40. Ia berkata: "Tuhanku, bagaimana aku akan mempunyai anak padahal usia tua telah mencapaiku dan istriku mandul?" Dia berfirman: "Demikianlah — Tuhan melakukan apa yang Dia kehendaki."
41. Ia berkata: "Tuhanku, tetapkanlah bagiku suatu tanda." Dia berfirman: "Tandamu adalah bahwa engkau tidak akan berbicara kepada manusia selama tiga hari kecuali dengan isyarat. Dan ingatlah Tuhanmu banyak-banyak, dan bertasbihlah kepada-Nya di petang dan di pagi."
42. Dan ketika para malaikat berkata: "Wahai Maryam, sesungguhnya Tuhan telah memilihmu dan menyucikanmu dan memilihmu di atas perempuan-perempuan seluruh alam.
43. Wahai Maryam, taatlah kepada Tuhanmu dan sujudlah dan rukuklah bersama orang-orang yang rukuk."
44. Itulah dari kisah-kisah gaib yang Kami wahyukan kepadamu. Dan engkau tidak bersama mereka ketika mereka melemparkan pena mereka, siapa di antara mereka yang menjadi pengasuh Maryam. Dan engkau tidak bersama mereka ketika mereka berselisih.
45. Ketika para malaikat berkata: "Wahai Maryam, sesungguhnya Tuhan memberimu kabar gembira tentang suatu Firman dari-Nya, yang namanya Al-Masih, Isa putra Maryam, terkemuka di dunia dan di Akhirat, dan termasuk mereka yang didekatkan.
46. Dan ia akan berbicara kepada manusia dalam buaian dan di masa dewasa, dan ia termasuk orang-orang yang saleh."
47. Ia berkata: "Tuhanku, bagaimana aku akan mempunyai anak padahal tiada laki-laki yang menyentuhku?" Dia berfirman: "Demikianlah — Tuhan menciptakan apa yang Dia kehendaki. Apabila Dia menetapkan suatu perkara, Dia hanya berfirman kepadanya: Jadilah! maka jadilah ia."
48. Dan Dia akan mengajarkannya Kitab dan Hikmah dan Taurat dan Injil,
49. dan seorang rasul kepada Bani Israil: "Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan tanda dari Tuhanmu — bahwa aku membentuk bagimu dari tanah liat rupa seekor burung, kemudian aku meniupnya dan ia menjadi seekor burung dengan izin Tuhan. Dan aku menyembuhkan orang buta dan penderita kusta, dan aku menghidupkan orang mati dengan izin Tuhan. Dan aku memberitahumu tentang apa yang kamu makan dan apa yang kamu simpan di rumah-rumahmu. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang-orang beriman.
50. Dan membenarkan apa yang ada sebelumku dari Taurat, dan untuk menghalalkan bagimu sebagian dari apa yang diharamkan atasmu. Dan aku datang kepadamu dengan tanda dari Tuhanmu, maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
51. Sesungguhnya, Tuhan Tuhanku dan Tuhanmu, maka sembahlah Dia. Inilah jalan yang lurus."
52. Dan ketika Isa merasakan penyembunyian dari mereka, ia berkata: "Siapakah penolongku kepada Tuhan?" Para Kembali berkata: "Kami penolong-penolong Tuhan. Kami beriman kepada Tuhan, dan saksikanlah bahwa kami orang-orang yang berserah diri."
53. "Tuhan kami, kami beriman kepada apa yang Engkau turunkan dan kami mengikuti Rasul, maka catatlah kami bersama para saksi."
54. Dan mereka merencanakan, dan Tuhan merencanakan. Dan Tuhan sebaik-baik perencana.
55. Ketika Tuhan berfirman: "Wahai Isa, sesungguhnya Aku akan mewafatkanmu dan mengangkatmu kepada-Ku dan menyucikanmu dari mereka yang menyembunyikan, dan akan menjadikan mereka yang mengikutimu di atas mereka yang menyembunyikan sampai Hari Kebangkitan. Kemudian kepada-Ku kamu kembali, dan Aku akan menghakimi antara kamu tentang apa yang dahulu kamu perselisihkan.
56. Adapun mereka yang menyembunyikan, Aku akan menghukum mereka dengan siksaan yang berat di dunia dan di Akhirat, dan mereka tidak mempunyai penolong.
57. Dan adapun mereka yang beriman dan beramal saleh, Dia akan memenuhi ganjaran mereka dengan sempurna. Dan Tuhan tidak menyukai orang-orang yang zalim."
58. Itulah yang Kami bacakan kepadamu dari tanda-tanda dan peringatan yang penuh hikmah.
59. Sesungguhnya, perumpamaan Isa di sisi Tuhan adalah seperti perumpamaan Adam — Dia menciptakannya dari tanah, kemudian Dia berfirman kepadanya: Jadilah! maka jadilah ia.
60. Kebenaran dari Tuhanmu, maka janganlah engkau termasuk orang-orang yang ragu-ragu.
61. Dan barangsiapa berdebat denganmu tentangnya, sesudah apa yang datang kepadamu dari ilmu, katakanlah: "Kemarilah, kami panggil anak-anak kami dan anak-anak kamu, dan perempuan-perempuan kami dan perempuan-perempuan kamu, dan diri kami dan diri kamu, kemudian kita berdoa dan meletakkan laknat Tuhan atas para pendusta."
62. Sesungguhnya, inilah kisah yang benar. Dan tiada tuhan selain Tuhan. Dan sesungguhnya, Tuhan — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
63. Dan jika mereka berpaling, sesungguhnya Tuhan Maha Mengetahui para perusak.
64. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, marilah kepada kalimat yang sama antara kami dan kamu — bahwa kita tidak menyembah selain Tuhan, dan bahwa kita tidak mempersekutukan sesuatu pun dengan-Nya, dan bahwa sebagian dari kita tidak mengambil sebagian yang lain sebagai tuhan selain Tuhan." Dan jika mereka berpaling, katakanlah: "Saksikanlah bahwa kami orang-orang yang berserah diri."
65. Wahai Ahli Kitab, mengapa kamu berdebat tentang Ibrahim, padahal Taurat dan Injil tidak diturunkan kecuali sesudahnya? Tidakkah kamu memahami?
66. Lihatlah! Kamu adalah mereka yang berdebat tentang apa yang kamu mempunyai ilmu tentangnya; mengapa kamu berdebat tentang apa yang kamu tidak mempunyai ilmu tentangnya? Dan Tuhan mengetahui, dan kamu tidak mengetahui.
67. Ibrahim bukan seorang Yahudi dan bukan pula seorang Nasrani, tetapi ia seorang yang lurus, yang berserah diri, dan ia bukan termasuk mereka yang mempersekutukan.
68. Sesungguhnya, orang-orang yang paling dekat kepada Ibrahim adalah mereka yang mengikutinya, dan Nabi ini, dan mereka yang beriman. Dan Tuhan Pelindung orang-orang beriman.
69. Segolongan dari Ahli Kitab menginginkan supaya mereka menyesatkanmu, tetapi mereka tidak menyesatkan kecuali diri mereka sendiri, dan mereka tidak menyadarinya.
70. Wahai Ahli Kitab, mengapa kamu mengingkari tanda-tanda Tuhan sementara kamu menjadi saksi?
71. Wahai Ahli Kitab, mengapa kamu mencampuradukkan kebenaran dengan kebatilan dan menyembunyikan kebenaran sementara kamu mengetahui?
72. Dan segolongan dari Ahli Kitab berkata: "Berimanlah kepada apa yang diturunkan kepada mereka yang beriman pada awal siang, dan sembunyikanlah ia pada akhirnya, supaya mereka berbalik."
73. "Dan janganlah mempercayai kecuali orang yang mengikuti agamamu." Katakanlah: "Sesungguhnya, petunjuk adalah petunjuk Tuhan — bahwa seseorang diberi yang serupa dengan apa yang diberikan kepadamu, atau mereka berdebat denganmu di hadapan Tuhanmu." Katakanlah: "Sesungguhnya, kurnia ada di tangan Tuhan; Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Meliputi, Maha Mengetahui.
74. Dia memilih untuk rahmat-Nya siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Pemilik Kurnia yang Agung."
75. Dan di antara Ahli Kitab ada yang, jika engkau mempercayakan kepadanya perbendaharaan, ia akan mengembalikannya kepadamu. Dan di antara mereka ada yang, jika engkau mempercayakan kepadanya sekeping uang, ia tidak akan mengembalikannya kepadamu kecuali engkau terus berdiri di atasnya. Demikian itu karena mereka berkata: "Tiada jalan terhadap kami tentang orang-orang yang buta huruf." Dan mereka mengucapkan dusta terhadap Tuhan sementara mereka mengetahui.
76. Tidak! Barangsiapa memenuhi janjinya dan bertakwa — sesungguhnya Tuhan menyukai orang-orang yang bertakwa.
77. Sesungguhnya, mereka yang menjual perjanjian Tuhan dan sumpah mereka dengan harga yang murah — mereka itu tidak mempunyai bagian di Akhirat. Dan Tuhan tidak akan berbicara kepada mereka dan tidak pula memandang mereka pada Hari Kebangkitan, dan tidak pula akan menyucikan mereka. Dan bagi mereka siksaan yang pedih.
78. Dan sesungguhnya, di antara mereka ada segolongan yang memutar-mutar lidah mereka dengan Kitab, supaya kamu mengiranya dari Kitab, padahal ia bukan dari Kitab. Dan mereka berkata: "Ia dari Tuhan," padahal ia bukan dari Tuhan. Dan mereka mengucapkan dusta terhadap Tuhan sementara mereka mengetahui.
79. Tidaklah patut bagi seorang manusia bahwa Tuhan memberinya Kitab dan Penghakiman dan Kenabian, kemudian ia berkata kepada manusia: "Jadilah hamba-hambaku di tempat Tuhan." Melainkan: "Jadilah orang-orang Tuhan, karena kamu mengajarkan Kitab dan karena kamu mempelajarinya."
80. Dan tidak pula ia memerintahkanmu mengambil para malaikat dan para nabi sebagai tuhan. Apakah ia memerintahkanmu menyembunyikan sesudah kamu berserah diri?
81. Dan ketika Tuhan mengambil perjanjian para nabi: "Apa pun yang Aku berikan kepadamu dari Kitab dan Hikmah, kemudian datang kepadamu seorang rasul yang membenarkan apa yang ada padamu — kamu pasti akan beriman kepadanya dan kamu pasti akan menolongnya." Dia berfirman: "Apakah kamu menegaskan, dan apakah kamu menerima beban-Ku padanya?" Mereka berkata: "Kami menegaskan." Dia berfirman: "Maka saksikanlah, dan Aku bersamamu di antara para saksi."
82. Dan barangsiapa berpaling sesudah itu — mereka itulah orang-orang yang fasik.
83. Apakah mereka mencari selain agama Tuhan, padahal kepada-Nya berserah siapa pun yang di langit dan di Bumi, dengan suka rela ataupun terpaksa, dan kepada-Nya mereka akan dikembalikan?
84. Katakanlah: "Kami beriman kepada Tuhan dan apa yang diturunkan kepada kami dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim dan Ismail dan Ishak dan Yakub dan suku-suku, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membedakan seorang pun di antara mereka, dan kepada-Nya kami berserah diri."
85. Dan barangsiapa mencari selain Ketundukan sebagai agama, ia tidak akan diterima darinya, dan di Akhirat ia termasuk orang-orang yang merugi.
86. Bagaimana Tuhan akan membimbing suatu kaum yang menyembunyikan sesudah keimanan mereka, dan sesudah mereka bersaksi bahwa Rasul itu benar, dan sesudah bukti-bukti yang nyata datang kepada mereka? Dan Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
87. Mereka — balasan mereka adalah bahwa atas mereka laknat Tuhan dan para malaikat dan manusia seluruhnya,
88. mereka kekal di dalamnya. Siksaan tidak akan diringankan bagi mereka, dan tidak pula mereka akan diberi tangguh.
89. Kecuali mereka yang bertobat sesudah itu dan memperbaiki diri — sesungguhnya Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
90. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan sesudah keimanan mereka, kemudian bertambah dalam penyembunyian — tobat mereka tidak akan diterima. Dan mereka itulah yang sesat.
91. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan dan mati sementara mereka penyembunyi — tidak akan diterima dari siapa pun dari mereka bumi sepenuhnya dari emas, meskipun ia hendak menebus dirinya dengannya. Mereka — bagi mereka siksaan yang pedih, dan mereka tidak mempunyai penolong.
92. Kamu tidak akan mencapai kebaikan sampai kamu menginfakkan dari apa yang kamu cintai. Dan apa pun yang kamu infakkan dari sesuatu, sesungguhnya Tuhan Maha Mengetahuinya.
93. Semua makanan halal bagi Bani Israil kecuali apa yang Israil haramkan atas dirinya sendiri sebelum Taurat diturunkan. Katakanlah: "Bawalah Taurat dan bacalah ia, jika kamu orang-orang yang benar."
94. Dan barangsiapa membuat-buat dusta terhadap Tuhan sesudah itu — mereka itulah orang-orang yang zalim.
95. Katakanlah: "Tuhan berkata benar. Maka ikutilah agama Ibrahim, yang lurus, dan ia bukan termasuk mereka yang mempersekutukan."
96. Sesungguhnya, rumah pertama yang didirikan bagi manusia adalah yang di Bakkah, yang diberkahi dan menjadi petunjuk bagi seluruh alam.
97. Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata — tempat berdiri Ibrahim. Dan barangsiapa memasukinya dalam keadaan aman. Dan kepada Tuhan kewajiban manusia untuk menunaikan haji ke Rumah — barangsiapa yang mampu menemukan jalan kepadanya. Dan barangsiapa menyembunyikan — sesungguhnya Tuhan Maha Kaya dari seluruh alam.
98. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, mengapa kamu mengingkari tanda-tanda Tuhan, padahal Tuhan Saksi atas apa yang kamu kerjakan?"
99. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, mengapa kamu menghalangi dari jalan Tuhan orang yang beriman, menginginkannya bengkok, sementara kamu menjadi saksi? Dan Tuhan tidaklah lalai dari apa yang kamu kerjakan."
100. Wahai orang-orang yang beriman, jika kamu menaati segolongan dari mereka yang telah diberi Kitab, mereka akan membalikkanmu, sesudah keimananmu, menjadi penyembunyi.
101. Dan bagaimana kamu menyembunyikan padahal kepadamu dibacakan tanda-tanda Tuhan dan di antaramu ada Rasul-Nya? Dan barangsiapa berpegang teguh kepada Tuhan, sesungguhnya ia telah dibimbing ke jalan yang lurus.
102. Wahai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Tuhan dengan takwa yang sewajarnya, dan janganlah mati kecuali dalam keadaan berserah diri.
103. Dan berpegang teguhlah, kamu semua, kepada tali Tuhan, dan janganlah berpecah-belah. Dan ingatlah nikmat Tuhan atasmu, ketika kamu dahulu bermusuhan dan Dia mempersatukan hatimu, dan kamu menjadi, dengan nikmat-Nya, bersaudara. Dan kamu dahulu di tepi jurang Api, dan Dia menyelamatkanmu darinya. Demikianlah Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda-Nya, supaya kamu mendapat petunjuk.
104. Dan hendaklah ada di antaramu suatu umat yang menyeru kepada kebaikan dan memerintahkan yang benar dan melarang yang salah. Dan mereka itulah orang-orang yang beruntung.
105. Dan janganlah menjadi seperti mereka yang berpecah-belah dan berselisih sesudah bukti-bukti yang nyata datang kepada mereka. Dan mereka — bagi mereka siksaan yang besar,
106. pada Hari ketika wajah-wajah memutih dan wajah-wajah menghitam. Adapun mereka yang wajahnya menghitam: "Apakah kamu menyembunyikan sesudah keimananmu? Maka rasakanlah siksaan karena dahulu kamu menyembunyikan."
107. Dan adapun mereka yang wajahnya memutih — dalam rahmat Tuhan, di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
108. Inilah tanda-tanda Tuhan yang Kami bacakan kepadamu dengan kebenaran. Dan Tuhan tidak menghendaki kezaliman bagi seluruh alam.
109. Dan kepunyaan Tuhan apa yang di langit dan apa yang di Bumi. Dan kepada Tuhan segala urusan dikembalikan.
110. Kamu adalah umat terbaik yang dikeluarkan bagi manusia: kamu memerintahkan yang benar dan melarang yang salah dan beriman kepada Tuhan. Dan sekiranya Ahli Kitab beriman, niscaya itu lebih baik bagi mereka. Di antara mereka ada yang beriman, tetapi kebanyakan mereka fasik.
111. Mereka tidak akan merugikanmu kecuali sebagai gangguan. Dan jika mereka memerangimu, mereka akan membelakangimu; kemudian mereka tidak akan ditolong.
112. Kehinaan dicapkan atas mereka di mana pun mereka ditemukan, kecuali dengan tali dari Tuhan dan tali dari manusia. Dan mereka telah menarik murka Tuhan, dan kesengsaraan dicapkan atas mereka. Demikian itu karena mereka mengingkari tanda-tanda Tuhan dan membunuh para nabi tanpa hak. Itu karena mereka mendurhakai dan selalu melampaui batas.
113. Mereka tidaklah semua sama. Di antara Ahli Kitab ada umat yang lurus yang membaca tanda-tanda Tuhan di waktu-waktu malam, dan mereka sujud.
114. Mereka beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir dan memerintahkan yang benar dan melarang yang salah dan bergegas dalam kebaikan. Dan mereka termasuk orang-orang yang saleh.
115. Dan kebaikan apa pun yang mereka kerjakan, mereka tidak akan diingkari darinya. Dan Tuhan Maha Mengetahui orang-orang yang bertakwa.
116. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan — harta dan anak-anak mereka tidak akan berguna bagi mereka sedikit pun terhadap Tuhan. Dan mereka itulah penghuni Api; di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
117. Perumpamaan apa yang mereka infakkan dalam kehidupan dunia adalah seperti perumpamaan angin yang padanya ada embun beku, yang menimpa tanaman suatu kaum yang telah menzalimi diri mereka sendiri dan menghancurkannya. Dan Tuhan tidak menzalimi mereka, tetapi mereka menzalimi diri mereka sendiri.
118. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah mengambil sebagai teman karib mereka di luar golonganmu, yang tidak segan-segan merusakmu. Mereka menginginkan kesulitanmu. Kebencian telah tampak dari mulut mereka, dan apa yang dada mereka sembunyikan lebih besar. Kami sungguh telah menjelaskan kepadamu tanda-tanda, jika kamu memahami.
119. Lihatlah! Kamu mencintai mereka, tetapi mereka tidak mencintaimu. Dan kamu beriman kepada Kitab, semuanya. Dan apabila mereka bertemu denganmu, mereka berkata: "Kami beriman." Dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari mereka kepadamu dalam kemarahan. Katakanlah: "Matilah dalam kemarahanmu! Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada."
120. Jika kebaikan menimpamu, ia menyusahkan mereka; dan jika keburukan menimpamu, mereka bergembira karenanya. Dan jika kamu sabar dan bertakwa, tipu daya mereka tidak akan merugikanmu sedikit pun. Sesungguhnya, Tuhan meliputi apa yang mereka kerjakan.
121. Dan ketika engkau berangkat pagi-pagi dari rumahmu untuk menempatkan orang-orang beriman di pos-pos pertempuran — dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui —
122. ketika dua kelompok dari kamu hampir tawar hati, padahal Tuhan Pelindung mereka. Dan kepada Tuhan hendaklah orang-orang beriman bertawakal.
123. Dan Tuhan sungguh telah memberikanmu kemenangan di Badr ketika kamu lemah. Maka bertakwalah kepada Tuhan, supaya kamu bersyukur.
124. Ketika engkau berkata kepada orang-orang beriman: "Tidakkah cukup bagimu bahwa Tuhanmu memperkuatmu dengan tiga ribu malaikat yang diturunkan?"
125. Ya! Jika kamu bersabar dan bertakwa, dan mereka datang kepadamu dalam serangan mereka, Tuhanmu akan memperkuatmu dengan lima ribu malaikat, yang bertanda.
126. Dan Tuhan tidak menjadikannya kecuali sebagai kabar gembira bagimu dan supaya hatimu tenteram karenanya. Dan tiada kemenangan kecuali dari Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana —
127. supaya Dia memotong sisi dari mereka yang menyembunyikan, atau menundukkan mereka sehingga mereka kembali kecewa.
128. Bukan urusanmu apakah Dia menerima tobat mereka atau menghukum mereka, karena sesungguhnya mereka orang-orang yang zalim.
129. Dan kepunyaan Tuhan apa yang di langit dan apa yang di Bumi. Dia mengampuni siapa yang Dia kehendaki dan menghukum siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
130. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah memakan riba, berlipat ganda. Dan bertakwalah kepada Tuhan, supaya kamu beruntung.
131. Dan takutlah Api yang disediakan bagi mereka yang menyembunyikan.
132. Dan taatlah kepada Tuhan dan Rasul, supaya kamu dirahmati.
133. Dan segeralah kepada keampunan dari Tuhanmu, dan Taman yang lebarnya seluas langit dan Bumi, disediakan bagi orang-orang yang bertakwa —
134. mereka yang berinfak di waktu lapang dan di waktu sempit, dan yang menahan kemarahan mereka, dan yang memaafkan manusia. Dan Tuhan menyukai orang-orang yang berbuat baik —
135. dan mereka yang, apabila mereka berbuat kekejian atau menzalimi diri mereka sendiri, mengingat Tuhan dan memohon ampun atas dosa-dosa mereka — dan siapakah yang mengampuni dosa-dosa selain Tuhan? — dan tidak berkeras hati secara sadar dalam apa yang mereka kerjakan.
136. Mereka — balasan mereka adalah keampunan dari Tuhan mereka dan taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Dan sebaik-baik ganjaran bagi orang-orang yang bekerja.
137. Sungguh telah berlalu sebelummu contoh-contoh; maka jelajahilah Bumi dan lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang mendustakan.
138. Inilah penjelasan bagi manusia, dan petunjuk dan nasihat bagi orang-orang yang bertakwa.
139. Dan janganlah lemah, dan janganlah bersedih, karena kamu yang tertinggi jika kamu orang-orang beriman.
140. Jika luka menimpamu, luka yang serupa telah menimpa kaum itu. Dan itulah hari-hari — Kami gilirkannya di antara manusia — dan supaya Tuhan mengetahui mereka yang beriman dan mengambil dari antaramu saksi-saksi. Dan Tuhan tidak menyukai orang-orang yang zalim.
141. Dan supaya Tuhan membuktikan mereka yang beriman dan menghapus mereka yang menyembunyikan.
142. Ataukah kamu mengira bahwa kamu akan masuk Taman sementara Tuhan belum mengetahui mereka yang berjuang di antaramu, dan mengetahui orang-orang yang sabar?
143. Dan kamu sungguh telah menginginkan kematian sebelum kamu menemuinya; dan sekarang kamu telah melihatnya sementara kamu memandang.
144. Dan Muhammad tiada lain hanyalah seorang rasul; rasul-rasul telah berlalu sebelumnya. Apakah jika ia mati atau dibunuh, kamu akan berbalik atas tumitmu? Dan barangsiapa berbalik atas tumitnya tidak akan merugikan Tuhan sedikit pun. Dan Tuhan akan membalas orang-orang yang bersyukur.
145. Dan tiada bagi jiwa untuk mati kecuali dengan izin Tuhan — ketetapan yang ditentukan. Dan barangsiapa menginginkan ganjaran dunia, Kami berikan kepadanya darinya; dan barangsiapa menginginkan ganjaran Akhirat, Kami berikan kepadanya darinya. Dan Kami akan membalas orang-orang yang bersyukur.
146. Dan betapa banyak nabi yang berperang, bersamanya orang-orang Tuhan dalam jumlah besar! Dan mereka tidak lemah karena apa yang menimpa mereka di jalan Tuhan, dan tidak pula mereka lemah, dan tidak pula mereka tunduk. Dan Tuhan menyukai orang-orang yang sabar.
147. Dan perkataan mereka tiada lain kecuali mereka berkata: "Tuhan kami, ampunilah dosa-dosa kami dan kelewatan kami dalam urusan kami, dan kuatkanlah kaki kami, dan tolonglah kami terhadap kaum yang menyembunyikan."
148. Maka Tuhan memberi mereka ganjaran dunia dan ganjaran terindah Akhirat. Dan Tuhan menyukai orang-orang yang berbuat baik.
149. Wahai orang-orang yang beriman, jika kamu menaati mereka yang menyembunyikan, mereka akan membalikkanmu atas tumitmu, dan kamu akan berbalik sebagai orang-orang yang merugi.
150. Tidak, Tuhan-lah Pelindungmu, dan Dia sebaik-baik penolong.
151. Kami akan memasukkan rasa takut ke dalam hati mereka yang menyembunyikan, karena mereka mempersekutukan dengan Tuhan apa yang Dia tidak menurunkan kekuasaan tentangnya. Dan tempat kembali mereka adalah Api. Dan buruk tempat tinggal orang-orang yang zalim.
152. Dan Tuhan sungguh telah menepati janji-Nya kepadamu ketika kamu membinasakan mereka dengan izin-Nya, sampai kamu tawar hati dan berselisih tentang urusan itu dan mendurhakai sesudah Dia memperlihatkan kepadamu apa yang kamu cintai. Di antaramu ada yang menginginkan dunia ini, dan di antaramu ada yang menginginkan Akhirat. Kemudian Dia memalingkanmu dari mereka, supaya Dia mengujimu. Dan Dia sungguh telah memaafkanmu. Dan Tuhan Pemilik Kurnia terhadap orang-orang beriman.
153. Ketika kamu mendaki dan tidak menghiraukan siapa pun, dan Rasul memanggilmu dari belakang — maka Dia membalasmu dengan kesedihan atas kesedihan, supaya kamu tidak bersedih atas apa yang luput darimu dan tidak pula atas apa yang menimpamu. Dan Tuhan Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
154. Kemudian sesudah kesedihan Dia menurunkan kepadamu keamanan — kantuk yang menyelimuti segolongan dari kamu — sementara segolongan yang lain memikirkan diri mereka sendiri, memikirkan tentang Tuhan selain kebenaran, pikiran kebodohan. Mereka berkata: "Apakah kita mempunyai bagian dalam urusan ini?" Katakanlah: "Sesungguhnya, urusan itu sepenuhnya milik Tuhan." Mereka menyembunyikan dalam diri mereka apa yang tidak mereka nyatakan kepadamu, seraya berkata: "Sekiranya kita mempunyai bagian dalam urusan ini, kita tidak akan dibunuh di sini." Katakanlah: "Meskipun kamu berada di rumah-rumahmu, niscaya mereka yang atasnya kematian ditetapkan keluar menuju ranjang kematian mereka." Dan supaya Tuhan menguji apa yang ada di dalam dadamu dan membuktikan apa yang ada di dalam hatimu. Dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
155. Sesungguhnya, mereka di antaramu yang berbalik pada hari kedua pasukan bertemu — Setan menyebabkan mereka tergelincir hanya karena sesuatu yang mereka usahakan. Dan Tuhan sungguh telah memaafkan mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyantun.
156. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah menjadi seperti mereka yang menyembunyikan dan berkata tentang saudara-saudara mereka, ketika mereka bepergian di Bumi atau berperang: "Sekiranya mereka bersama kami, niscaya mereka tidak mati dan tidak dibunuh" — supaya Tuhan menjadikannya penyesalan di dalam hati mereka. Dan Tuhan menghidupkan dan mematikan. Dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
157. Dan jika kamu terbunuh di jalan Tuhan atau kamu mati — keampunan dari Tuhan dan rahmat lebih baik dari apa yang mereka kumpulkan.
158. Dan jika kamu mati atau terbunuh, kepada Tuhan kamu akan dikumpulkan.
159. Dan dengan rahmat dari Tuhan engkau berlaku lembut terhadap mereka. Dan sekiranya engkau keras dan kasar hati, niscaya mereka bubar dari sekelilingmu. Maka maafkanlah mereka dan mohonkanlah ampun bagi mereka dan bermusyawarahlah dengan mereka dalam urusan. Dan apabila engkau telah bertekad, maka bertawakallah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan menyukai orang-orang yang bertawakal.
160. Jika Tuhan menolongmu, tiada yang dapat mengalahkanmu. Dan jika Dia meninggalkanmu, siapakah yang dapat menolongmu sesudah-Nya? Dan kepada Tuhan hendaklah orang-orang beriman bertawakal.
161. Dan tidaklah patut bagi seorang nabi untuk menipu. Dan barangsiapa menipu akan membawa apa yang ia tipu pada Hari Kebangkitan. Kemudian setiap jiwa akan dipenuhi apa yang ia usahakan, dan mereka tidak akan dizalimi.
162. Apakah maka orang yang mengikuti keridhaan Tuhan seperti orang yang menarik murka Tuhan, dan tempat kembalinya Neraka? Dan buruk tempat kesudahannya.
163. Mereka dalam derajat-derajat di sisi Tuhan. Dan Tuhan Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
164. Tuhan sungguh telah melimpahkan kurnia kepada orang-orang beriman ketika Dia membangkitkan di antara mereka seorang rasul dari mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka tanda-tanda-Nya dan menyucikan mereka dan mengajarkan mereka Kitab dan Hikmah, meskipun sebelumnya mereka dalam kesesatan yang nyata.
165. Dan ketika musibah menimpamu, padahal kamu telah menimpakan dua kali lipatnya, kamu berkata: "Dari mana ini?" Katakanlah: "Ia dari dirimu sendiri." Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
166. Dan apa yang menimpamu pada hari kedua pasukan bertemu adalah dengan izin Tuhan, dan supaya Dia mengetahui orang-orang beriman,
167. dan supaya Dia mengetahui mereka yang bermunafik. Dan dikatakan kepada mereka: "Kemarilah, berperanglah di jalan Tuhan, atau bertahanlah." Mereka berkata: "Sekiranya kami mengetahui akan ada peperangan, niscaya kami mengikutimu." Mereka lebih dekat kepada penyembunyian hari itu daripada kepada keimanan. Mereka mengatakan dengan mulut mereka apa yang tidak ada di dalam hati mereka. Dan Tuhan lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
168. Mereka yang berkata tentang saudara-saudara mereka, sementara mereka duduk: "Sekiranya mereka menaati kami, niscaya mereka tidak terbunuh." Katakanlah: "Maka tolaklah kematian dari dirimu, jika kamu orang-orang yang benar."
169. Dan janganlah mengira mereka yang terbunuh di jalan Tuhan sudah mati. Tidak, mereka hidup di sisi Tuhan mereka, diberi rezeki,
170. bergembira dengan apa yang Tuhan berikan kepada mereka dari kurnia-Nya, dan kabar gembira bagi mereka yang belum bergabung dengan mereka dari belakang mereka — bahwa tiada ketakutan atas mereka dan tidaklah mereka bersedih.
171. Mereka bergembira dengan nikmat dari Tuhan dan kurnia, dan bahwa Tuhan tidak menyia-nyiakan ganjaran orang-orang beriman —
172. mereka yang menyambut panggilan Tuhan dan Rasul sesudah luka menimpa mereka. Bagi mereka di antaranya yang berbuat baik dan bertakwa, ganjaran yang besar,
173. mereka yang kepadanya orang-orang berkata: "Sesungguhnya, orang-orang telah berkumpul melawanmu, maka takutlah kepada mereka." Tetapi ia menambah mereka dalam keimanan, dan mereka berkata: "Tuhan cukup bagi kami, dan sebaik-baik Penanggung."
174. Maka mereka kembali dengan nikmat dari Tuhan dan kurnia — tiada keburukan yang menyentuh mereka — dan mereka mengikuti keridhaan Tuhan. Dan Tuhan Pemilik Kurnia yang Agung.
175. Itu hanyalah Setan yang menakut-nakuti pengikut-pengikutnya. Maka janganlah takut kepada mereka, dan takutlah kepada-Ku, jika kamu orang-orang beriman.
176. Dan janganlah mereka yang bergegas dalam penyembunyian menyedihkanmu. Sesungguhnya, mereka tidak akan merugikan Tuhan sedikit pun. Tuhan menghendaki supaya Dia tidak menetapkan bagi mereka bagian di Akhirat. Dan bagi mereka siksaan yang besar.
177. Sesungguhnya, mereka yang telah membeli penyembunyian dengan keimanan tidak akan merugikan Tuhan sedikit pun. Dan bagi mereka siksaan yang pedih.
178. Dan janganlah mereka yang menyembunyikan mengira bahwa tangguh yang Kami berikan kepada mereka baik bagi mereka. Kami hanya memberi mereka tangguh supaya mereka bertambah dalam dosa. Dan bagi mereka siksaan yang menghinakan.
179. Tuhan tidak akan meninggalkan orang-orang beriman dalam keadaanmu sampai Dia membedakan yang buruk dari yang baik. Dan Tuhan tidak akan memperkenalkanmu kepada yang gaib, tetapi Tuhan memilih dari rasul-rasul-Nya siapa yang Dia kehendaki. Maka berimanlah kepada Tuhan dan rasul-rasul-Nya. Dan jika kamu beriman dan bertakwa, bagimu ganjaran yang besar.
180. Dan janganlah mereka yang kikir dengan apa yang Tuhan berikan kepada mereka dari kurnia-Nya mengira itu baik bagi mereka. Tidak, ia buruk bagi mereka. Apa yang mereka kikirkan akan dikalungkan di leher mereka pada Hari Kebangkitan. Dan kepunyaan Tuhan warisan langit dan Bumi. Dan Tuhan Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
181. Tuhan sungguh telah mendengar perkataan mereka yang berkata: "Sesungguhnya, Tuhan miskin dan kami kaya." Kami akan menuliskan apa yang mereka katakan, dan pembunuhan mereka terhadap para nabi tanpa hak, dan Kami akan berfirman: "Rasakanlah siksaan Pembakaran."
182. "Demikian itu karena apa yang tangan-tanganmu keluarkan, dan Tuhan bukanlah penzalim terhadap hamba-hamba-Nya."
183. Mereka yang berkata: "Sesungguhnya, Tuhan telah berjanji dengan kami supaya kami tidak beriman kepada seorang rasul sampai ia mendatangkan kepada kami persembahan yang dimakan api." Katakanlah: "Sungguh telah datang kepadamu rasul-rasul sebelumku dengan bukti-bukti yang nyata dan dengan apa yang kamu bicarakan. Mengapa kamu membunuh mereka, jika kamu orang-orang yang benar?"
184. Dan jika mereka mendustakanmu — rasul-rasul sebelummu telah didustakan, yang datang dengan bukti-bukti yang nyata dan Kitab-Kitab dan Kitab yang bercahaya.
185. Setiap jiwa akan merasakan kematian. Dan kamu hanya akan dipenuhi ganjaranmu dengan sempurna pada Hari Kebangkitan. Dan barangsiapa dijauhkan dari Api dan dimasukkan ke dalam Taman sesungguhnya telah menang. Dan kehidupan dunia tiada lain hanyalah bekal tipuan.
186. Kamu pasti akan diuji dalam hartamu dan dirimu. Dan kamu pasti akan mendengar dari mereka yang diberi Kitab sebelummu dan dari mereka yang mempersekutukan banyak gangguan. Dan jika kamu sabar dan bertakwa — sesungguhnya itu termasuk urusan yang memerlukan keteguhan.
187. Dan ketika Tuhan mengambil perjanjian mereka yang diberi Kitab: "Kamu pasti akan menjelaskannya kepada manusia dan tidak akan menyembunyikannya." Kemudian mereka membuangnya ke belakang punggung mereka dan menjualnya dengan harga yang murah. Dan buruk apa yang mereka beli.
188. Janganlah mengira mereka yang bergembira dengan apa yang mereka datangkan dan suka dipuji atas apa yang tidak mereka kerjakan — janganlah mengira mereka aman dari siksaan. Dan bagi mereka siksaan yang pedih.
189. Dan kepunyaan Tuhan kedaulatan langit dan Bumi. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
190. Sesungguhnya, dalam penciptaan langit dan Bumi dan pergantian malam dan siang terdapat tanda-tanda bagi orang-orang yang berakal —
191. mereka yang mengingat Tuhan, berdiri dan duduk dan di atas sisi mereka, dan merenungkan penciptaan langit dan Bumi: "Tuhan kami, Engkau tidak menciptakan ini dengan sia-sia. Mahasuci Engkau! Maka peliharalah kami dari siksaan Api.
192. Tuhan kami, sesungguhnya barangsiapa yang Engkau masukkan ke dalam Api, sesungguhnya Engkau telah menghinakannya. Dan bagi orang-orang yang zalim tiada penolong.
193. Tuhan kami, sesungguhnya kami mendengar penyeru menyeru kepada keimanan: 'Berimanlah kepada Tuhanmu!' — maka kami beriman. Tuhan kami, ampunilah dosa-dosa kami dan hapuskanlah kejahatan-kejahatan kami dan wafatkanlah kami bersama orang-orang yang saleh.
194. Tuhan kami, berilah kami apa yang Engkau janjikan kepada kami melalui rasul-rasul-Mu, dan janganlah menghinakan kami pada Hari Kebangkitan. Sesungguhnya, Engkau tidak mengingkari janji."
195. Dan Tuhan mereka menjawab mereka: "Sesungguhnya, Aku tidak menyia-nyiakan amalan siapa pun yang beramal di antaramu, baik laki-laki maupun perempuan — kamu satu dari yang lain. Maka mereka yang berhijrah dan diusir dari rumah mereka dan menderita di jalan-Ku dan berperang dan terbunuh — Aku pasti akan menghapus kejahatan-kejahatan mereka dan pasti akan memasukkan mereka ke dalam taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai — ganjaran dari Tuhan. Dan Tuhan — di sisi-Nya ganjaran yang terindah."
196. Janganlah tertipu oleh perjalanan mereka yang menyembunyikan di negeri-negeri.
197. Kesenangan yang singkat; kemudian tempat kembali mereka Neraka — dan buruk tempat istirahat itu.
198. Tetapi mereka yang bertakwa kepada Tuhan mereka — bagi mereka taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya — sambutan dari Tuhan. Dan apa yang di sisi Tuhan lebih baik bagi orang-orang yang saleh.
199. Dan sesungguhnya, di antara Ahli Kitab ada mereka yang beriman kepada Tuhan dan apa yang diturunkan kepadamu dan apa yang diturunkan kepada mereka, merendahkan diri di hadapan Tuhan. Mereka tidak menjual tanda-tanda Tuhan dengan harga yang murah. Mereka — bagi mereka ganjaran mereka di sisi Tuhan mereka. Sesungguhnya, Tuhan cepat perhitungan-Nya.
200. Wahai orang-orang yang beriman, bersabarlah dan berlombalah dalam kesabaran dan tetaplah teguh, dan bertakwalah kepada Tuhan, supaya kamu beruntung.
