# Al-Ma'idah
## Hidangan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai orang-orang yang beriman, penuhilah perjanjian-perjanjianmu. Dihalalkan bagimu binatang ternak, kecuali apa yang dibacakan kepadamu, dengan tidak menghalalkan perburuan sementara kamu dalam keadaan ihram. Sesungguhnya, Tuhan menetapkan apa yang Dia kehendaki.
2. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah melanggar syiar-syiar Tuhan, dan bukan bulan suci, dan bukan persembahan, dan bukan kalung-kalung, dan bukan pula mereka yang menuju ke Rumah Suci mencari kurnia dan keridhaan dari Tuhan mereka. Dan apabila kamu telah keluar dari ihram, maka berburulah. Dan janganlah kebencian suatu kaum — karena mereka menghalangimu dari Masjid Suci — mendorongmu untuk melampaui batas. Dan tolong-menolonglah dalam kebaikan dan takwa, dan janganlah tolong-menolong dalam dosa dan pelanggaran. Dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan sangat keras hukuman-Nya.
3. Diharamkan atasmu bangkai dan darah dan daging babi, dan apa yang disembelih atas nama selain Tuhan, dan yang dicekik, dan yang dipukul, dan yang jatuh, dan yang ditanduk, dan yang dimakan binatang buas — kecuali yang sempat kamu sembelih — dan yang disembelih di atas batu-batu persembahan, dan bahwa kamu mencari pembagian dengan anak panah. Itu adalah kefasikan. Hari ini mereka yang menyembunyikan telah berputus asa dari agamamu, maka janganlah takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Hari ini telah Aku sempurnakan agamamu bagimu dan telah Aku cukupkan nikmat-Ku atasmu dan telah Aku ridhai Ketundukan sebagai agama bagimu. Dan barangsiapa terpaksa dalam kelaparan, tidak condong dengan sengaja kepada dosa — maka sesungguhnya Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
4. Mereka bertanya kepadamu apa yang dihalalkan bagi mereka. Katakanlah: "Dihalalkan bagimu yang baik-baik, dan apa yang kamu ajarkan kepada binatang-binatang pemburu, melatihnya sebagaimana Tuhan ajarkan kepadamu. Maka makanlah dari apa yang mereka tangkap untukmu, dan sebutlah nama Tuhan atasnya. Dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan cepat perhitungan-Nya."
5. Hari ini dihalalkan bagimu yang baik-baik. Dan makanan mereka yang telah diberi Kitab halal bagimu, dan makananmu halal bagi mereka. Dan perempuan-perempuan terhormat dari perempuan-perempuan beriman, dan perempuan-perempuan terhormat dari mereka yang telah diberi Kitab sebelummu — apabila kamu memberikan kepada mereka maharnya, dalam keadaan terhormat, bukan berzina, dan bukan mengambil teman rahasia. Dan barangsiapa menyembunyikan keimanan, amalannya menjadi sia-sia, dan di Akhirat ia termasuk orang-orang yang merugi.
6. Wahai orang-orang yang beriman, apabila kamu hendak salat, basuhlah wajahmu dan tanganmu sampai siku, dan sapulah kepalamu dan kakimu sampai mata kaki. Dan jika kamu dalam keadaan junub, maka bersucilah. Dan jika kamu sakit atau dalam perjalanan, atau salah seorang dari kamu datang dari tempat buang air, atau kamu menyentuh perempuan, dan kamu tidak menemukan air, maka bertayamumlah dengan tanah yang bersih dan sapulah wajahmu dan tanganmu dengannya. Tuhan tidak menghendaki menjadikan kesulitan atasmu, tetapi Dia menghendaki menyucikanmu dan menyempurnakan nikmat-Nya atasmu, supaya kamu bersyukur.
7. Dan ingatlah nikmat Tuhan atasmu dan perjanjian-Nya yang dengannya Dia mengikatmu, ketika kamu berkata: "Kami dengar dan kami taat." Dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
8. Wahai orang-orang yang beriman, tegakkanlah dirimu di hadapan Tuhan, sebagai saksi-saksi dalam keadilan. Dan janganlah kebencian suatu kaum mendorongmu untuk tidak berlaku adil. Berlaku adillah — itu lebih dekat kepada takwa. Dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
9. Tuhan telah berjanji kepada mereka yang beriman dan beramal saleh — bagi mereka keampunan dan ganjaran yang besar.
10. Dan mereka yang menyembunyikan dan mendustakan tanda-tanda Kami — mereka itulah penghuni Api Neraka.
11. Wahai orang-orang yang beriman, ingatlah nikmat Tuhan atasmu, ketika suatu kaum bermaksud mengulurkan tangan mereka kepadamu, dan Dia menahan tangan mereka darimu. Dan bertakwalah kepada Tuhan. Dan kepada Tuhan hendaklah orang-orang beriman bertawakal.
12. Dan Tuhan telah mengambil perjanjian Bani Israil, dan Kami angkat di antara mereka dua belas pemimpin. Dan Tuhan berfirman: "Sesungguhnya, Aku bersamamu. Jika kamu mendirikan salat dan menunaikan zakat dan beriman kepada rasul-rasul-Ku dan mendukung mereka dan meminjamkan kepada Tuhan pinjaman yang baik, Aku pasti akan menghapus kejahatan-kejahatanmu dan pasti akan memasukkanmu ke dalam taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Dan barangsiapa menyembunyikan sesudah itu di antaramu sesungguhnya telah sesat dari jalan yang lurus."
13. Maka karena mereka melanggar perjanjian mereka, Kami laknat mereka dan Kami jadikan hati mereka keras. Mereka mengubah perkataan dari tempatnya dan telah melupakan sebagian dari apa yang mereka diingatkan tentangnya. Dan engkau tidak akan berhenti menemukan pengkhianatan dari mereka, kecuali sedikit dari mereka. Maka maafkanlah mereka dan ampunilah. Sesungguhnya, Tuhan menyukai orang-orang yang berbuat baik.
14. Dan dari mereka yang berkata: "Kami orang Nasrani," Kami ambil perjanjian mereka. Tetapi mereka melupakan sebagian dari apa yang mereka diingatkan tentangnya, maka Kami timbulkan di antara mereka permusuhan dan kebencian sampai Hari Kebangkitan. Dan Tuhan akan memberitahukan mereka tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
15. Wahai Ahli Kitab, sungguh telah datang kepadamu Rasul Kami, menjelaskan kepadamu banyak dari apa yang dahulu kamu sembunyikan dari Kitab, dan memaafkan banyak. Sungguh telah datang kepadamu dari Tuhan cahaya dan Kitab yang nyata,
16. yang dengannya Tuhan membimbing orang yang mengikuti keridhaan-Nya ke jalan-jalan kedamaian, dan mengeluarkan mereka dari kegelapan ke dalam cahaya dengan izin-Nya, dan membimbing mereka ke jalan yang lurus.
17. Sungguh telah menyembunyikan mereka yang berkata: "Sesungguhnya, Tuhan adalah Al-Masih putra Maryam." Katakanlah: "Maka siapa yang dapat menghalang-halangi sedikit pun terhadap Tuhan, jika Dia menghendaki membinasakan Al-Masih putra Maryam, dan ibunya, dan semua yang di Bumi bersama-sama?" Dan kepunyaan Tuhan kedaulatan langit dan Bumi dan apa yang di antara keduanya. Dia menciptakan apa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
18. Dan orang-orang Yahudi dan Nasrani berkata: "Kami adalah putra-putra Tuhan dan kekasih-Nya." Katakanlah: "Maka mengapa Dia menghukummu karena dosa-dosamu?" Tidak, kamu adalah manusia biasa dari mereka yang Dia ciptakan. Dia mengampuni siapa yang Dia kehendaki dan menghukum siapa yang Dia kehendaki. Dan kepunyaan Tuhan kedaulatan langit dan Bumi dan apa yang di antara keduanya. Dan kepada-Nya perjalanan kembali.
19. Wahai Ahli Kitab, sungguh telah datang kepadamu Rasul Kami, menjelaskan kepadamu, sesudah terputusnya para rasul, supaya kamu tidak berkata: "Tidak datang kepada kami pembawa kabar gembira dan tidak pula pemberi peringatan." Dan sungguh telah datang kepadamu pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
20. Dan ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Wahai kaumku, ingatlah nikmat Tuhan atasmu, ketika Dia menjadikan di antaramu nabi-nabi dan menjadikanmu raja-raja dan memberikanmu apa yang tidak Dia berikan kepada seorang pun di seluruh alam.
21. Wahai kaumku, masuklah ke Tanah Suci yang Tuhan tetapkan bagimu, dan janganlah berbalik ke belakang, supaya kamu tidak berbalik sebagai orang-orang yang merugi."
22. Mereka berkata: "Wahai Musa, sesungguhnya di dalamnya ada kaum yang sangat kuat, dan sesungguhnya kami tidak akan memasukinya sampai mereka keluar darinya. Dan jika mereka keluar darinya, sesungguhnya kami akan masuk."
23. Dua orang laki-laki dari mereka yang takut, yang Tuhan anugerahkan rahmat-Nya kepada mereka, berkata: "Masuklah melalui pintu gerbang itu. Dan apabila kamu telah memasukinya, sesungguhnya kamu akan menang. Dan kepada Tuhan bertawakallah, jika kamu orang-orang beriman."
24. Mereka berkata: "Wahai Musa, sesungguhnya kami tidak akan pernah memasukinya selama mereka ada di dalamnya. Maka pergilah engkau dan Tuhanmu dan berperanglah. Sesungguhnya, kami duduk di sini."
25. Ia berkata: "Tuhanku, sesungguhnya aku tidak menguasai kecuali diriku dan saudaraku. Maka pisahkanlah antara kami dan kaum yang fasik."
26. Dia berfirman: "Maka sesungguhnya ia diharamkan atas mereka empat puluh tahun; mereka akan berkelana di Bumi. Maka janganlah bersedih atas kaum yang fasik."
27. Dan bacakanlah kepada mereka dengan kebenaran kisah dua putra Adam, ketika keduanya mempersembahkan persembahan, dan diterima dari salah seorang dari mereka dan tidak diterima dari yang lain. Ia berkata: "Aku pasti akan membunuhmu." Ia berkata: "Tuhan hanya menerima dari orang-orang yang bertakwa.
28. Jika engkau mengulurkan tanganmu terhadapku untuk membunuhku, aku tidak akan mengulurkan tanganku terhadapmu untuk membunuhmu. Sesungguhnya, aku takut kepada Tuhan, Tuhan seluruh alam.
29. Sesungguhnya, aku ingin supaya engkau memikul dosaku dan dosamu, dan menjadi penghuni Api. Dan itulah balasan orang-orang yang zalim."
30. Maka jiwanya mendorongnya untuk membunuh saudaranya, maka ia membunuhnya dan menjadi orang-orang yang merugi.
31. Kemudian Tuhan mengirimkan seekor gagak, mengais di Bumi, untuk memperlihatkan kepadanya bagaimana menutupi ketelanjangan saudaranya. Ia berkata: "Celaka aku! Tidakkah aku mampu menjadi seperti gagak ini dan menutupi ketelanjangan saudaraku?" Dan ia menjadi orang-orang yang menyesal.
32. Oleh sebab itu Kami tetapkan bagi Bani Israil bahwa barangsiapa membunuh seorang jiwa — bukan karena jiwa ataupun karena kerusakan di Bumi — maka seakan-akan ia membunuh seluruh manusia. Dan barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, maka seakan-akan ia menyelamatkan seluruh manusia. Dan sungguh rasul-rasul Kami telah datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, namun sesungguhnya banyak dari mereka sesudah itu melampaui batas di Bumi.
33. Balasan bagi mereka yang memerangi Tuhan dan Rasul-Nya dan berusaha menyebarkan kerusakan di Bumi hanyalah mereka dibunuh atau disalib, atau tangan dan kaki mereka dipotong secara bersilang, atau mereka diasingkan dari negeri. Itulah kehinaan bagi mereka di dunia, dan di Akhirat bagi mereka siksaan yang besar —
34. kecuali mereka yang bertobat sebelum kamu berkuasa atas mereka. Maka ketahuilah bahwa Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
35. Wahai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Tuhan dan carilah jalan mendekat kepada-Nya, dan berjuanglah di jalan-Nya, supaya kamu beruntung.
36. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan — sekiranya mereka memiliki semua yang ada di Bumi bersama-sama dan yang serupa dengannya bersamanya, untuk menebus diri mereka dengannya dari siksaan Hari Kebangkitan, niscaya tidak diterima dari mereka. Dan bagi mereka siksaan yang pedih.
37. Mereka ingin keluar dari Api, tetapi mereka tidak akan keluar darinya. Dan bagi mereka siksaan yang kekal.
38. Dan pencuri laki-laki dan pencuri perempuan — potonglah tangan mereka, sebagai balasan atas apa yang mereka usahakan, hukuman yang memberi contoh dari Tuhan. Dan Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
39. Dan barangsiapa bertobat sesudah kezalimannya dan memperbaiki diri — maka sesungguhnya Tuhan menerima tobatnya. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
40. Tidakkah kamu mengetahui bahwa Tuhan — kepunyaan-Nya kedaulatan langit dan Bumi? Dia menghukum siapa yang Dia kehendaki dan mengampuni siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
41. Wahai Rasul, janganlah mereka yang bergegas dalam penyembunyian menyedihkanmu — dari mereka yang berkata dengan mulut mereka: "Kami beriman," padahal hati mereka tidak beriman; dan dari mereka yang beragama Yahudi — pendengar demi kedustaan, pendengar bagi kaum lain yang belum datang kepadamu. Mereka mengubah perkataan sesudah tempatnya, seraya berkata: "Jika kamu diberi ini, maka ambillah, dan jika kamu tidak diberi, maka waspadalah." Dan barangsiapa Tuhan hendak mengujinya, engkau tidak berguna baginya sedikit pun terhadap Tuhan. Mereka itulah yang hatinya Tuhan tidak hendak menyucikannya. Bagi mereka di dunia kehinaan, dan bagi mereka di Akhirat siksaan yang besar.
42. Pendengar demi kedustaan, pemakan yang haram. Maka jika mereka datang kepadamu, adililah antara mereka atau berpalinglah dari mereka. Dan jika engkau berpaling dari mereka, mereka tidak akan merugikanmu sedikit pun. Dan jika engkau mengadili, adililah antara mereka dengan keadilan. Sesungguhnya, Tuhan menyukai orang-orang yang adil.
43. Dan bagaimana mereka menjadikanmu hakim mereka padahal mereka mempunyai Taurat, yang padanya ada hukum Tuhan? Kemudian mereka berpaling sesudah itu. Dan mereka itu bukan orang-orang beriman.
44. Sesungguhnya, Kami menurunkan Taurat, yang padanya ada petunjuk dan cahaya. Para nabi yang berserah diri menghakimi dengannya bagi orang-orang Yahudi, dan orang-orang Tuhan dan para cendekiawan, karena mereka dipercayakan dengan Kitab Tuhan dan mereka menjadi saksinya. Maka janganlah takut kepada manusia dan takutlah kepada-Ku, dan janganlah menjual tanda-tanda-Ku dengan harga yang murah. Dan barangsiapa tidak menghakimi dengan apa yang Tuhan turunkan — mereka itulah yang menyembunyikan.
45. Dan Kami tetapkan bagi mereka di dalamnya: jiwa dengan jiwa, dan mata dengan mata, dan hidung dengan hidung, dan telinga dengan telinga, dan gigi dengan gigi, dan luka-luka ada qishashnya. Dan barangsiapa melepaskannya sebagai sedekah, ia menjadi penebus baginya. Dan barangsiapa tidak menghakimi dengan apa yang Tuhan turunkan — mereka itulah orang-orang yang zalim.
46. Dan Kami iringi jejak mereka dengan Isa putra Maryam, membenarkan apa yang ada sebelumnya dari Taurat. Dan Kami berikan kepadanya Injil, yang padanya ada petunjuk dan cahaya, dan membenarkan apa yang ada sebelumnya dari Taurat — petunjuk dan nasihat bagi orang-orang yang bertakwa.
47. Dan hendaklah Ahli Injil menghakimi dengan apa yang Tuhan turunkan di dalamnya. Dan barangsiapa tidak menghakimi dengan apa yang Tuhan turunkan — mereka itulah orang-orang yang fasik.
48. Dan Kami turunkan kepadamu Kitab dengan kebenaran, membenarkan apa yang ada sebelumnya dari Kitab, dan sebagai penjaga atasnya. Maka hakimilah antara mereka dengan apa yang Tuhan turunkan, dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka dari kebenaran yang telah datang kepadamu. Bagi masing-masing dari kamu Kami jadikan suatu hukum dan suatu jalan. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya Dia menjadikanmu satu umat, tetapi supaya Dia mengujimu dengan apa yang Dia berikan kepadamu. Maka berlomba-lombalah dalam kebaikan. Kepada Tuhan kamu semua kembali, dan Dia akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu perselisihkan.
49. Dan hakimilah antara mereka dengan apa yang Tuhan turunkan, dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka, dan waspadalah terhadap mereka supaya mereka tidak menggodamu dari sebagian apa yang Tuhan turunkan kepadamu. Dan jika mereka berpaling, maka ketahuilah bahwa Tuhan hanya hendak menghukum mereka karena sebagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya, banyak dari manusia yang fasik.
50. Apakah hukum kebodohan yang mereka cari? Dan siapakah yang lebih baik dari Tuhan dalam hukum bagi kaum yang yakin?
51. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani sebagai pelindung. Mereka pelindung satu sama lain. Dan barangsiapa mengambil mereka sebagai pelindung di antaramu — sesungguhnya ia termasuk mereka. Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
52. Dan engkau melihat mereka yang di dalam hatinya ada penyakit bergegas kepada mereka, seraya berkata: "Kami takut giliran nasib menimpa kami." Tetapi boleh jadi Tuhan akan mendatangkan kemenangan atau perintah dari-Nya, dan mereka akan menyesal atas apa yang mereka sembunyikan dalam diri mereka.
53. Dan mereka yang beriman akan berkata: "Apakah mereka ini yang bersumpah demi Tuhan dengan sumpah mereka yang sungguh-sungguh bahwa sesungguhnya mereka bersamamu?" Amalan-amalan mereka menjadi sia-sia, dan mereka menjadi orang-orang yang merugi.
54. Wahai orang-orang yang beriman, barangsiapa di antaramu berbalik dari agamanya — Tuhan akan mendatangkan suatu kaum yang Dia cintai dan mereka mencintai-Nya, rendah hati terhadap orang-orang beriman, perkasa terhadap mereka yang menyembunyikan, berjuang di jalan Tuhan, dan tidak takut celaan si pencela. Itulah kurnia Tuhan; Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Meliputi, Maha Mengetahui.
55. Pelindungmu hanyalah Tuhan dan Rasul-Nya dan mereka yang beriman — mereka yang mendirikan salat dan menunaikan zakat sementara mereka rukuk.
56. Dan barangsiapa mengambil Tuhan dan Rasul-Nya dan mereka yang beriman sebagai pelindung — sesungguhnya partai Tuhan, mereka itulah yang menang.
57. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah mengambil mereka yang menjadikan agamamu sebagai olok-olokan dan permainan — dari kalangan mereka yang telah diberi Kitab sebelummu dan mereka yang menyembunyikan — sebagai pelindung. Dan bertakwalah kepada Tuhan, jika kamu orang-orang beriman.
58. Dan apabila kamu menyeru untuk salat, mereka menjadikannya olok-olokan dan permainan. Demikian itu karena mereka kaum yang tidak memahami.
59. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, apakah kamu menyalahkan kami karena sesuatu selain bahwa kami beriman kepada Tuhan dan apa yang telah diturunkan kepada kami dan apa yang diturunkan dahulu, dan bahwa kebanyakan kamu fasik?"
60. Katakanlah: "Maukah aku beritahukan kepadamu tentang yang lebih buruk dari itu sebagai balasan di sisi Tuhan? Ia yang Tuhan laknat dan yang atas mereka murka-Nya, dan di antara mereka Dia jadikan kera dan babi, dan yang menyembah berhala-berhala palsu — mereka itu lebih buruk kedudukannya dan lebih jauh tersesat dari jalan yang lurus."
61. Dan apabila mereka datang kepadamu, mereka berkata: "Kami beriman." Padahal mereka masuk dengan penyembunyian dan mereka keluar dengannya. Dan Tuhan lebih mengetahui apa yang dahulu mereka sembunyikan.
62. Dan engkau melihat banyak dari mereka bergegas dalam dosa dan pelanggaran dan memakan yang haram. Sungguh buruk apa yang dahulu mereka kerjakan.
63. Mengapa orang-orang Tuhan dan para cendekiawan tidak melarang mereka dari mengucapkan dosa dan memakan yang haram? Sungguh buruk apa yang dahulu mereka hasilkan.
64. Dan orang-orang Yahudi berkata: "Tangan Tuhan terbelenggu." Terbelenggulah tangan-tangan mereka, dan mereka dilaknat karena apa yang mereka katakan. Tidak, kedua tangan-Nya terbuka — Dia membelanjakan sebagaimana Dia kehendaki. Dan apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu pasti akan menambah banyak dari mereka dalam pemberontakan dan penyembunyian. Dan Kami tanamkan di antara mereka permusuhan dan kebencian sampai Hari Kebangkitan. Setiap kali mereka menyalakan api perang, Tuhan memadamkannya. Dan mereka berusaha menyebarkan kerusakan di Bumi. Dan Tuhan tidak menyukai para perusak.
65. Dan sekiranya Ahli Kitab beriman dan bertakwa, niscaya Kami hapuskan kejahatan mereka dan niscaya Kami masukkan mereka ke dalam Taman-Taman Kesenangan.
66. Dan sekiranya mereka menegakkan Taurat dan Injil dan apa yang diturunkan kepada mereka dari Tuhan mereka, niscaya mereka makan dari atas mereka dan dari bawah kaki mereka. Di antara mereka ada umat yang moderat, tetapi banyak dari mereka — buruk apa yang mereka kerjakan.
67. Wahai Rasul, sampaikanlah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu. Dan jika engkau tidak melakukannya, engkau belum menyampaikan risalah-Nya. Dan Tuhan akan melindungimu dari manusia. Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang menyembunyikan.
68. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, kamu tidak bertumpu pada apa pun sampai kamu menegakkan Taurat dan Injil dan apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu." Dan apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu pasti akan menambah banyak dari mereka dalam pemberontakan dan penyembunyian. Maka janganlah bersedih atas kaum yang menyembunyikan.
69. Sesungguhnya, mereka yang beriman, dan mereka yang beragama Yahudi, dan kaum Sabian, dan orang-orang Nasrani — barangsiapa beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir dan beramal saleh — tiada ketakutan atas mereka dan tidaklah mereka bersedih.
70. Kami telah mengambil perjanjian Bani Israil dan mengutus kepada mereka rasul-rasul. Setiap kali seorang rasul datang kepada mereka dengan apa yang tidak diinginkan jiwa mereka, sebagian mereka dustakan dan sebagian mereka bunuh.
71. Dan mereka mengira tidak akan ada ujian, maka mereka menjadi buta dan tuli. Kemudian Tuhan menerima tobat mereka; kemudian banyak lagi dari mereka menjadi buta dan tuli. Dan Tuhan Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
72. Sungguh telah menyembunyikan mereka yang berkata: "Sesungguhnya, Tuhan adalah Al-Masih putra Maryam." Dan Al-Masih berkata: "Wahai Bani Israil, sembahlah Tuhan, Tuhanku dan Tuhanmu. Sesungguhnya, barangsiapa mempersekutukan dengan Tuhan — Tuhan sesungguhnya telah mengharamkan baginya Taman, dan tempat kembalinya adalah Api. Dan bagi orang-orang yang zalim tiada penolong."
73. Sungguh telah menyembunyikan mereka yang berkata: "Tuhan adalah yang ketiga dari tiga." Dan tiada tuhan melainkan Tuhan Yang Esa. Dan jika mereka tidak berhenti dari apa yang mereka katakan, pasti siksaan yang pedih akan menimpa mereka di antaranya yang menyembunyikan.
74. Tidakkah mereka mau bertobat kepada Tuhan dan memohon ampun-Nya? Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
75. Al-Masih putra Maryam tiada lain hanyalah seorang rasul; rasul-rasul telah berlalu sebelumnya. Dan ibunya seorang perempuan yang benar. Keduanya makan makanan. Lihatlah bagaimana Kami menjelaskan kepada mereka tanda-tanda, kemudian lihatlah bagaimana mereka dipalingkan.
76. Katakanlah: "Apakah kamu menyembah, selain Tuhan, apa yang tidak menguasai bagimu bahaya dan tidak pula manfaat? Dan Tuhan — Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui."
77. Katakanlah: "Wahai Ahli Kitab, janganlah melampaui batas dalam agamamu selain kebenaran, dan janganlah mengikuti hawa nafsu kaum yang telah sesat dahulu dan menyesatkan banyak orang dan sesat dari jalan yang lurus."
78. Dilaknat mereka yang menyembunyikan dari kalangan Bani Israil oleh lidah David dan Isa putra Maryam. Demikian itu karena mereka mendurhakai dan selalu melampaui batas.
79. Mereka tidak saling melarang dari kemungkaran yang mereka kerjakan. Sungguh buruk apa yang dahulu mereka kerjakan.
80. Engkau melihat banyak dari mereka mengambil mereka yang menyembunyikan sebagai pelindung. Sungguh buruk apa yang jiwa mereka keluarkan bagi mereka — bahwa Tuhan murka terhadap mereka, dan dalam siksaan mereka kekal.
81. Dan sekiranya mereka beriman kepada Tuhan dan Nabi dan apa yang diturunkan kepadanya, niscaya mereka tidak mengambil mereka sebagai pelindung, tetapi banyak dari mereka yang fasik.
82. Engkau pasti mendapati orang-orang yang paling keras permusuhannya terhadap orang-orang beriman adalah orang-orang Yahudi dan mereka yang mempersekutukan. Dan engkau pasti mendapati orang-orang yang paling dekat kasih sayangnya terhadap orang-orang beriman adalah mereka yang berkata: "Kami orang Nasrani." Demikian itu karena di antara mereka ada pendeta-pendeta dan rahib-rahib, dan karena mereka tidak sombong.
83. Dan apabila mereka mendengar apa yang diturunkan kepada Rasul, engkau melihat mata mereka mencucurkan air mata karena apa yang mereka ketahui dari kebenaran. Mereka berkata: "Tuhan kami, kami beriman, maka catatlah kami bersama para saksi.
84. Dan mengapa kami tidak beriman kepada Tuhan dan apa yang datang kepada kami dari kebenaran, padahal kami berharap supaya Tuhan kami memasukkan kami bersama orang-orang yang saleh?"
85. Maka Tuhan membalas mereka atas apa yang mereka katakan — taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Dan itulah balasan orang-orang yang berbuat baik.
86. Dan mereka yang menyembunyikan dan mendustakan tanda-tanda Kami — mereka itulah penghuni Api Neraka.
87. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah mengharamkan yang baik-baik yang Tuhan halalkan bagimu, dan janganlah melampaui batas. Sesungguhnya, Tuhan tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
88. Dan makanlah dari apa yang Tuhan anugerahkan kepadamu, yang halal dan baik. Dan bertakwalah kepada Tuhan yang kepadanya kamu beriman.
89. Tuhan tidak menghukummu karena yang tidak disengaja dalam sumpahmu, tetapi Dia menghukummu karena apa yang kamu ikat dengan sumpah. Tebusannya adalah memberi makan sepuluh orang miskin, dari rata-rata yang kamu berikan kepada keluargamu, atau memberi pakaian mereka, atau memerdekakan seorang budak. Dan barangsiapa tidak menemukan — maka puasa tiga hari. Itulah tebusan sumpah-sumpahmu apabila kamu telah bersumpah. Dan jagalah sumpah-sumpahmu. Demikianlah Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda-Nya, supaya kamu bersyukur.
90. Wahai orang-orang yang beriman, sesungguhnya khamar dan judi dan berhala-berhala dan anak panah pengundi nasib hanyalah kekejian dari perbuatan Setan. Maka jauhilah ia, supaya kamu beruntung.
91. Setan hanya hendak menabur permusuhan dan kebencian di antaramu melalui khamar dan judi, dan menghalangimu dari mengingat Tuhan dan dari salat. Maka tidakkah kamu mau berhenti?
92. Dan taatlah kepada Tuhan dan taatlah kepada Rasul dan waspadalah. Dan jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa atas Rasul Kami hanyalah penyampaian yang jelas.
93. Tiada dosa atas mereka yang beriman dan beramal saleh karena apa yang mereka rasakan, selama mereka bertakwa dan beriman dan beramal saleh, kemudian bertakwa dan beriman, kemudian bertakwa dan berbuat baik. Dan Tuhan menyukai orang-orang yang berbuat baik.
94. Wahai orang-orang yang beriman, Tuhan pasti akan mengujimu dengan sesuatu dari hewan buruan yang tangan dan tombakmu dapat jangkau, supaya Tuhan mengetahui siapa yang takut kepada-Nya secara gaib. Dan barangsiapa melampaui batas sesudah itu — baginya siksaan yang pedih.
95. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah membunuh hewan buruan sementara kamu dalam ihram. Dan barangsiapa di antaramu membunuhnya dengan sengaja, maka dendanya adalah yang serupa dengan apa yang ia bunuh, dari ternak, sebagaimana dihakimi oleh dua orang yang adil di antaramu, persembahan yang disampaikan ke Ka'bah; atau tebusan — memberi makan orang-orang miskin — atau yang senilai dengannya dalam puasa, supaya ia merasakan akibat perbuatannya. Tuhan memaafkan apa yang telah berlalu. Dan barangsiapa kembali — Tuhan akan membalas. Dan Tuhan Maha Perkasa, Pemilik Pembalasan.
96. Dihalalkan bagimu buruan lautan dan makanannya, bekal bagimu dan bagi musafir. Dan diharamkan atasmu buruan daratan selama kamu dalam ihram. Dan bertakwalah kepada Tuhan, kepada siapa kamu akan dikumpulkan.
97. Tuhan menjadikan Ka'bah, Rumah Suci, sebagai tegaknya bagi manusia, dan bulan suci, dan persembahan, dan kalung-kalung. Demikian itu supaya kamu mengetahui bahwa Tuhan mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di Bumi, dan bahwa Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
98. Ketahuilah bahwa Tuhan sangat keras hukuman-Nya, dan bahwa Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
99. Atas Rasul tiada kecuali penyampaian. Dan Tuhan mengetahui apa yang kamu nyatakan dan apa yang kamu sembunyikan.
100. Katakanlah: "Yang buruk dan yang baik tidaklah sama, meskipun banyaknya yang buruk menyenangkanmu." Maka bertakwalah kepada Tuhan, wahai orang-orang yang berakal, supaya kamu beruntung.
101. Wahai orang-orang yang beriman, janganlah bertanya tentang hal-hal yang, jika dinyatakan kepadamu, akan menyusahkanmu. Dan jika kamu bertanya tentangnya ketika Bacaan sedang diturunkan, ia akan dinyatakan kepadamu. Tuhan memaafkan itu. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyantun.
102. Suatu kaum sebelummu bertanya tentangnya, kemudian menjadi penyembunyi dengannya.
103. Tuhan tidak menetapkan bahirah, dan tidak sa'ibah, dan tidak washilah, dan tidak ham. Tetapi mereka yang menyembunyikan membuat-buat dusta terhadap Tuhan. Dan kebanyakan mereka tidak memahami.
104. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Datanglah kepada apa yang Tuhan turunkan dan kepada Rasul," mereka berkata: "Cukup bagi kami apa yang kami dapati nenek moyang kami mengerjakannya." Meskipun nenek moyang mereka tidak mengetahui apa-apa dan tidak mendapat petunjuk?
105. Wahai orang-orang yang beriman, atas kamu dirimu sendiri. Orang yang sesat tidak akan merugikanmu apabila kamu mendapat petunjuk. Kepada Tuhan kamu semua kembali, dan Dia akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan.
106. Wahai orang-orang yang beriman, persaksian di antaramu apabila kematian mendekati salah seorang dari kamu, di waktu berwasiat, adalah dua orang yang adil dari antaramu, atau dua orang lain dari luar kamu, jika kamu sedang bepergian di Bumi dan musibah kematian menimpamu. Kamu tahan keduanya sesudah salat, dan keduanya bersumpah demi Tuhan, jika kamu ragu: "Kami tidak akan menjualnya untuk suatu harga, meskipun ia kerabat, dan kami tidak akan menyembunyikan kesaksian Tuhan. Sesungguhnya, jika demikian kami termasuk orang-orang berdosa."
107. Dan jika ternyata keduanya berhak atas tuduhan dosa, maka dua orang lain menggantikan dari kalangan mereka yang berhak menuntut — dua yang terdekat — dan keduanya bersumpah demi Tuhan: "Kesaksian kami lebih benar dari kesaksian mereka, dan kami tidak melampaui batas. Sesungguhnya, jika demikian kami termasuk orang-orang yang zalim."
108. Demikian itu lebih mendekati bahwa mereka akan memberikan kesaksian dalam bentuk yang sebenarnya, atau takut bahwa sumpah akan ditolak sesudah sumpah mereka. Dan bertakwalah kepada Tuhan dan dengarkanlah. Dan Tuhan tidak membimbing kaum yang fasik.
109. Hari ketika Tuhan mengumpulkan para rasul dan berfirman: "Apa tanggapan yang kamu terima?" Mereka berkata: "Kami tidak mempunyai ilmu. Sesungguhnya, Engkau-lah Yang Maha Mengetahui yang gaib."
110. Ketika Tuhan berfirman: "Wahai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku atasmu dan atas ibumu, ketika Aku menguatkanmu dengan Roh Suci — engkau berbicara kepada manusia dalam buaian dan di masa dewasa. Dan ketika Aku mengajarkanmu Kitab dan Hikmah dan Taurat dan Injil. Dan ketika engkau membentuk dari tanah liat rupa seekor burung dengan izin-Ku, kemudian engkau meniupnya dan ia menjadi seekor burung dengan izin-Ku. Dan engkau menyembuhkan orang buta dan penderita kusta dengan izin-Ku. Dan ketika engkau mengeluarkan orang mati dengan izin-Ku. Dan ketika Aku menahan Bani Israil darimu, ketika engkau datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, dan mereka di antaranya yang menyembunyikan berkata: 'Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata.'"
111. "Dan ketika Aku mengilhami para yang Berserah: 'Berimanlah kepada-Ku dan kepada rasul-Ku.' Mereka berkata: 'Kami beriman, dan saksikanlah bahwa kami orang-orang yang Berserah.'"
112. Ketika para Kembali berkata: "Wahai Isa putra Maryam, apakah Tuhanmu mampu menurunkan kepada kami hidangan dari langit?" Ia berkata: "Bertakwalah kepada Tuhan, jika kamu orang-orang beriman."
113. Mereka berkata: "Kami ingin makan darinya, dan supaya hati kami tenteram, dan supaya kami mengetahui bahwa engkau telah berkata benar kepada kami, dan supaya kami menjadi saksi-saksinya."
114. Isa putra Maryam berkata: "Ya Tuhan, Tuhan kami, turunkanlah kepada kami hidangan dari langit, untuk menjadi pesta bagi kami — bagi yang pertama dari kami dan yang terakhir — dan suatu tanda dari-Mu. Dan berilah kami rezeki, dan Engkau sebaik-baik pemberi rezeki."
115. Tuhan berfirman: "Sesungguhnya, Aku akan menurunkannya kepadamu. Dan barangsiapa menyembunyikan sesudah itu di antaramu — sesungguhnya Aku akan menghukumnya dengan hukuman yang Aku tidak pernah menghukum dengannya siapa pun di seluruh alam."
116. Dan ketika Tuhan berfirman: "Wahai Isa putra Maryam, apakah engkau berkata kepada manusia: 'Ambillah aku dan ibuku sebagai tuhan selain Tuhan'?" Ia berkata: "Mahasuci Engkau! Tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku. Jika aku mengatakannya, Engkau pasti mengetahuinya. Engkau mengetahui apa yang ada di jiwaku, dan aku tidak mengetahui apa yang ada di jiwa-Mu. Sesungguhnya, Engkau Yang Maha Mengetahui yang gaib.
117. Aku tidak mengatakan kepada mereka kecuali apa yang Engkau perintahkan kepadaku: 'Sembahlah Tuhan, Tuhanku dan Tuhanmu.' Dan aku menjadi saksi atas mereka selama aku berada di antara mereka. Dan ketika Engkau mewafatkanku, Engkau-lah Pengawas atas mereka. Dan Engkau Saksi atas segala sesuatu.
118. Jika Engkau menghukum mereka, sesungguhnya mereka hamba-hamba-Mu. Dan jika Engkau mengampuni mereka — sesungguhnya Engkau Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
119. Tuhan berfirman: "Inilah Hari ketika orang-orang yang benar mendapat manfaat dari kebenaran mereka. Bagi mereka taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Tuhan ridha terhadap mereka dan mereka ridha terhadap-Nya. Itulah Kemenangan yang Agung."
120. Kepunyaan Tuhan kedaulatan langit dan Bumi dan apa yang di dalamnya. Dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
