# Al-An'am
## Binatang Ternak

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Segala puji bagi Tuhan, yang menciptakan langit dan bumi, dan menjadikan kegelapan-kegelapan dan cahaya; namun mereka yang menyembunyikan menjadikan sekutu-sekutu bagi Tuhan mereka.
2. Dia-lah yang menciptakanmu dari tanah liat, kemudian menetapkan suatu masa — dan masa yang ditentukan ada di sisi-Nya — namun kamu ragu-ragu.
3. Dan Dia-lah Tuhan di langit dan di bumi; Dia mengetahui rahasiamu dan apa yang kamu tampakkan, dan Dia mengetahui apa yang kamu usahakan.
4. Dan tiada datang kepada mereka suatu tanda dari tanda-tanda Tuhan mereka melainkan mereka berpaling darinya.
5. Maka sungguh mereka telah mendustakan Kebenaran ketika ia datang kepada mereka; maka akan datang kepada mereka berita tentang apa yang dahulu mereka perolok-olokkan.
6. Tidakkah mereka melihat betapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka, yang Kami teguhkan di bumi sebagaimana Kami tidak meneguhkan kamu, dan Kami kirimkan langit kepada mereka dengan berlimpah, dan Kami jadikan sungai-sungai mengalir di bawah mereka? Kemudian Kami binasakan mereka karena dosa-dosa mereka, dan Kami bangkitkan sesudah mereka generasi lain.
7. Dan sekiranya Kami turunkan kepadamu kitab di atas kertas kulit dan mereka menyentuhnya dengan tangan mereka, niscaya mereka yang menyembunyikan berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata."
8. Dan mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya seorang malaikat?" Dan sekiranya Kami turunkan seorang malaikat, niscaya urusan akan selesai, dan barulah mereka tidak diberi tangguh.
9. Dan sekiranya Kami menjadikannya seorang malaikat, niscaya Kami menjadikannya seorang laki-laki, dan Kami membingungkan bagi mereka apa yang mereka bingungkan.
10. Dan sesungguhnya, rasul-rasul sebelummu telah diperolok-olokkan, maka mengelilingi mereka yang mengejek apa yang dahulu mereka perolok-olokkan.
11. Katakanlah: "Jelajahilah bumi, kemudian lihatlah bagaimana kesudahan para pendustanya."
12. Katakanlah: "Milik siapakah apa yang di langit dan di bumi?" Katakanlah: "Milik Tuhan." Dia telah mewajibkan atas diri-Nya rahmat. Dia pasti akan mengumpulkanmu pada Hari Kebangkitan, yang padanya tiada keraguan. Mereka yang telah merugikan diri mereka sendiri — mereka tidak beriman.
13. Dan kepunyaan-Nya apa yang berdiam di malam dan siang; dan Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
14. Katakanlah: "Apakah aku akan mengambil pelindung selain Tuhan, Pencipta langit dan bumi, dan Dia memberi makan dan tidak diberi makan?" Katakanlah: "Sesungguhnya, aku diperintahkan menjadi orang yang pertama berserah." Dan janganlah engkau termasuk mereka yang mempersekutukan.
15. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku takut, jika aku mendurhakai Tuhanku, akan siksaan hari yang dahsyat."
16. Ia yang dihindarkan darinya pada hari itu — Dia sungguh telah menunjukkan kepadanya rahmat; dan itulah kemenangan yang nyata.
17. Dan jika Tuhan menimpakan bahaya kepadamu, tiada yang menghilangkannya kecuali Dia; dan jika Dia menimpakan kebaikan kepadamu, Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
18. Dan Dia-lah Yang Maha Berkuasa di atas hamba-hamba-Nya; dan Dia Maha Bijaksana, Maha Menyedari.
19. Katakanlah: "Apakah sesuatu yang paling besar dalam persaksian?" Katakanlah: "Tuhan menjadi saksi antaraku dan antaramu. Dan Bacaan ini telah diwahyukan kepadaku supaya aku memperingatkanmu dengannya, dan siapa pun yang ia jangkau. Apakah sesungguhnya kamu bersaksi bahwa bersama Tuhan ada tuhan-tuhan lain?" Katakanlah: "Aku tidak bersaksi demikian." Katakanlah: "Dia hanyalah Tuhan Yang Esa, dan sesungguhnya aku lepas dari apa yang kamu persekutukan."
20. Mereka yang Kami beri Kitab mengenalnya sebagaimana mereka mengenal anak-anak mereka sendiri. Mereka yang telah merugikan diri mereka sendiri — mereka tidak beriman.
21. Dan siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan atau mendustakan tanda-tanda-Nya? Sesungguhnya, orang-orang yang zalim tidak akan beruntung.
22. Dan hari ketika Kami kumpulkan mereka semuanya, kemudian Kami berkata kepada mereka yang mempersekutukan: "Di manakah sekutu-sekutumu yang dahulu kamu dakwakan?"
23. Kemudian ujian mereka tiada lain kecuali mereka berkata: "Demi Tuhan, Tuhan kami, kami bukan termasuk orang-orang yang mempersekutukan."
24. Lihatlah bagaimana mereka berdusta terhadap diri mereka sendiri, dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulu mereka buat-buat.
25. Dan di antara mereka ada yang mendengarkanmu, dan Kami jadikan di atas hati mereka tutupan supaya mereka tidak memahaminya, dan di telinga mereka sumbatan. Dan meskipun mereka melihat setiap tanda, mereka tidak beriman kepadanya; bahkan ketika mereka datang kepadamu, berdebat denganmu, mereka yang menyembunyikan berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongeng-dongeng orang dahulu kala."
26. Dan mereka melarangnya dan menjauhinya, dan mereka tidak membinasakan kecuali diri mereka sendiri, namun mereka tidak menyadarinya.
27. Dan sekiranya engkau dapat melihat ketika mereka dihadapkan di hadapan Api dan berkata: "Alangkah baiknya jika kami dikembalikan, dan kami tidak mendustakan tanda-tanda Tuhan kami, dan kami termasuk orang-orang yang beriman" —
28. tidak, telah nyata bagi mereka apa yang dahulu mereka sembunyikan; dan sekiranya mereka dikembalikan, niscaya mereka kembali kepada apa yang mereka dilarang, dan sesungguhnya mereka para pendusta.
29. Dan mereka berkata: "Tiada kecuali kehidupan dunia kita, dan kita tidak akan dibangkitkan."
30. Dan sekiranya engkau dapat melihat ketika mereka dihadapkan di hadapan Tuhan mereka. Dia berfirman: "Bukankah ini kebenaran?" Mereka berkata: "Ya, demi Tuhan kami." Dia berfirman: "Maka rasakanlah siksaan karena dahulu kamu menyembunyikan."
31. Merugilah mereka yang mendustakan pertemuan dengan Tuhan, sampai ketika Kiamat datang kepada mereka secara tiba-tiba, mereka berkata: "Celaka kami, atas apa yang kami lalai padanya!" Dan mereka memikul beban-beban mereka di atas punggung mereka. Sungguh buruk apa yang mereka pikul.
32. Dan kehidupan dunia tiada lain hanyalah permainan dan senda-gurau; dan negeri Akhirat lebih baik bagi mereka yang bertakwa. Tidakkah kamu memahami?
33. Kami mengetahui bahwa apa yang mereka katakan sungguh menyedihkanmu; namun sesungguhnya mereka tidak mendustakanmu, tetapi orang-orang yang zalim — tanda-tanda Tuhan-lah yang mereka tolak.
34. Dan sesungguhnya, rasul-rasul sebelummu telah didustakan, namun mereka menanggung dengan sabar bahwa mereka didustakan dan disakiti, sampai pertolongan Kami datang kepada mereka. Dan tiada yang mengubah kalimat-kalimat Tuhan; dan sungguh telah datang kepadamu sebagian dari berita para rasul.
35. Dan jika berpalingnya mereka memberatkanmu, maka jika engkau mampu mencari terowongan di bumi atau tangga ke langit, supaya engkau mendatangkan kepada mereka suatu tanda — dan sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya Dia mengumpulkan mereka kepada petunjuk — maka janganlah engkau termasuk orang-orang yang bodoh.
36. Hanyalah mereka yang mendengar yang menyambut; dan orang-orang mati — Tuhan akan membangkitkan mereka, kemudian kepada-Nya mereka akan dikembalikan.
37. Dan mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya suatu tanda dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhan mampu menurunkan suatu tanda, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui."
38. Dan tiada makhluk di bumi, dan bukan pula burung yang terbang dengan kedua sayapnya, melainkan mereka adalah umat-umat seperti kamu. Kami tidak meninggalkan sesuatu pun di dalam Kitab; kemudian kepada Tuhan mereka mereka akan dikumpulkan.
39. Dan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami adalah tuli dan bisu, dalam kegelapan-kegelapan. Siapa yang Tuhan kehendaki, Dia sesatkan; dan siapa yang Dia kehendaki, Dia tempatkan di atas jalan yang lurus.
40. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu — jika siksaan Tuhan datang kepadamu, atau Kiamat datang kepadamu — apakah kamu akan menyeru selain Tuhan, jika kamu orang-orang yang benar?"
41. Tidak, kepada-Nya-lah kamu menyeru, dan Dia menghilangkan apa yang kamu menyeru kepada-Nya, jika Dia menghendaki, dan kamu melupakan apa yang kamu persekutukan.
42. Dan sesungguhnya, Kami telah mengutus kepada umat-umat sebelummu, dan Kami menimpa mereka dengan kesulitan dan penderitaan, supaya mereka merendahkan diri.
43. Sekiranya saja, ketika kekuatan Kami datang kepada mereka, mereka merendahkan diri! Tetapi hati mereka mengeras, dan setan memperindah bagi mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
44. Kemudian apabila mereka melupakan apa yang mereka diingatkan tentangnya, Kami buka atas mereka pintu-pintu segala sesuatu, sampai apabila mereka bergembira dengan apa yang mereka diberi, Kami tangkap mereka secara tiba-tiba, dan barulah mereka berputus asa.
45. Maka sisa terakhir kaum yang berlaku zalim dipotong. Dan segala puji bagi Tuhan, Tuhan seluruh alam.
46. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu — jika Tuhan mengambil pendengaranmu dan penglihatanmu dan mengunci hatimu — tuhan manakah selain Tuhan yang dapat mengembalikannya kepadamu?" Lihatlah bagaimana Kami membolak-balik tanda-tanda, namun mereka berpaling.
47. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu — jika siksaan Tuhan datang kepadamu secara tiba-tiba atau terang-terangan — apakah ada yang dibinasakan selain kaum yang zalim?"
48. Dan Kami tidak mengutus para rasul kecuali sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan. Maka barangsiapa beriman dan memperbaiki diri — tiada ketakutan atas mereka dan tidaklah mereka bersedih.
49. Dan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami — siksaan akan menimpa mereka karena dahulu mereka melampaui batas.
50. Katakanlah: "Aku tidak berkata kepadamu bahwa bersamaku perbendaharaan Tuhan, dan tidak pula aku mengetahui yang gaib, dan tidak pula aku berkata kepadamu bahwa aku seorang malaikat. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku." Katakanlah: "Apakah orang buta dan orang yang melihat itu sama? Tidakkah kamu merenungkan?"
51. Dan peringatkanlah dengannya mereka yang takut bahwa mereka akan dikumpulkan kepada Tuhan mereka — mereka tidak mempunyai pelindung selain Dia dan bukan pula pemberi syafaat — supaya mereka bertakwa.
52. Dan janganlah mengusir mereka yang menyeru Tuhan mereka di pagi dan petang, menginginkan wajah-Nya. Tiada sedikit pun dari perhitungan mereka atasmu, dan tiada sedikit pun dari perhitunganmu atas mereka; maka sekiranya engkau mengusir mereka, engkau akan termasuk orang-orang yang zalim.
53. Dan demikianlah Kami uji sebagian mereka dengan sebagian yang lain, supaya mereka berkata: "Apakah mereka ini yang Tuhan anugerahi dari antara kami?" Tidakkah Tuhan lebih mengetahui orang-orang yang bersyukur?
54. Dan apabila mereka yang beriman kepada tanda-tanda Kami datang kepadamu, katakanlah: "Salam atasmu. Tuhanmu telah mewajibkan atas diri-Nya rahmat: bahwa barangsiapa di antaramu berbuat jahat dalam kebodohan, kemudian bertobat sesudah itu dan memperbaiki diri — maka sesungguhnya Dia Maha Pengampun, Maha Penyayang."
55. Dan demikianlah Kami menguraikan tanda-tanda, dan supaya jalan orang-orang yang berdosa dinyatakan.
56. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku dilarang menyembah mereka yang kamu seru selain Tuhan." Katakanlah: "Aku tidak mengikuti hawa nafsumu; aku akan sesat jika demikian, dan aku bukan termasuk orang-orang yang mendapat petunjuk."
57. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku berada di atas bukti yang nyata dari Tuhanku, dan kamu telah mendustakannya. Aku tidak mempunyai apa yang kamu minta segerakan. Keputusan hanyalah milik Tuhan; Dia menceritakan Kebenaran, dan Dia sebaik-baik pemutus."
58. Katakanlah: "Jika aku mempunyai apa yang kamu minta segerakan, niscaya urusan telah selesai antara aku dan kamu. Dan Tuhan lebih mengetahui orang-orang yang zalim."
59. Dan di sisi-Nya kunci-kunci yang gaib; tiada yang mengetahuinya kecuali Dia. Dan Dia mengetahui apa yang di daratan dan di lautan. Dan tiada sehelai daun pun yang jatuh melainkan Dia mengetahuinya; dan tiada sebutir biji pun dalam kegelapan bumi, dan tiada yang basah ataupun yang kering, melainkan ada dalam Kitab yang nyata.
60. Dan Dia-lah yang mengambilmu di waktu malam dan mengetahui apa yang kamu usahakan di siang hari; kemudian Dia membangkitkanmu padanya, supaya masa yang ditentukan terpenuhi. Kemudian kepada-Nya kamu kembali; kemudian Dia akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan.
61. Dan Dia-lah Yang Maha Berkuasa di atas hamba-hamba-Nya, dan Dia mengirimkan atasmu penjaga-penjaga, sampai apabila kematian datang kepada salah seorang dari kamu, utusan-utusan Kami mengambilnya, dan mereka tidak lalai.
62. Kemudian mereka dikembalikan kepada Tuhan, Pelindung mereka yang sebenarnya. Bukankah keputusan milik-Nya? Dan Dia secepatnya penghitung.
63. Katakanlah: "Siapakah yang menyelamatkanmu dari kegelapan daratan dan lautan? Kamu menyeru-Nya dengan rendah hati dan diam-diam: 'Jika Dia menyelamatkan kami dari ini, kami pasti termasuk orang-orang yang bersyukur.'"
64. Katakanlah: "Tuhan menyelamatkanmu darinya dan dari setiap kesulitan; namun kamu mempersekutukan."
65. Katakanlah: "Dia mampu mengirimkan kepadamu siksaan dari atasmu atau dari bawah kakimu, atau mencampuradukkanmu dalam golongan-golongan dan membuat sebagian kamu merasakan keganasan yang lain." Lihatlah bagaimana Kami membolak-balik tanda-tanda, supaya mereka memahami.
66. Dan kaummu telah mendustakannya, padahal ia adalah Kebenaran. Katakanlah: "Aku bukan pemelihara atasmu."
67. Bagi setiap berita ada masanya; dan kamu akan mengetahui.
68. Dan apabila engkau melihat mereka yang menyelami tanda-tanda Kami, berpalinglah dari mereka sampai mereka menyelami wacana lain. Dan jika setan membuatmu lupa, janganlah duduk, sesudah teringat, bersama kaum yang zalim.
69. Dan tiada sedikit pun dari perhitungan mereka atas mereka yang bertakwa, tetapi ia adalah peringatan, supaya mereka bertakwa.
70. Dan tinggalkanlah mereka yang menjadikan agama mereka sebagai permainan dan senda-gurau, dan yang kehidupan dunia telah memperdayakan mereka. Dan peringatkanlah dengannya, supaya jiwa tidak dijerumuskan karena apa yang ia usahakan — ia tidak mempunyai selain Tuhan pelindung ataupun pemberi syafaat; dan meskipun ia menawarkan setiap tebusan, ia tidak akan diterima darinya. Mereka itulah yang dijerumuskan karena apa yang mereka usahakan; bagi mereka minuman air yang mendidih dan siksaan yang pedih karena dahulu mereka menyembunyikan.
71. Katakanlah: "Apakah kami akan menyeru, selain Tuhan, apa yang tidak memberi manfaat kepada kami dan tidak pula merugikan kami, dan apakah kami akan dibalikkan atas tumit kami sesudah Tuhan membimbing kami — seperti orang yang setan telah pikat di bumi, kebingungan, sementara ia mempunyai teman-teman yang memanggilnya kepada petunjuk: 'Kemarilah'?" Katakanlah: "Sesungguhnya, petunjuk Tuhan-lah petunjuk itu, dan kami diperintahkan untuk berserah diri kepada Tuhan seluruh alam,
72. dan bahwa: 'Dirikanlah salat, dan bertakwalah kepada-Nya.' Dan Dia-lah kepada siapa kamu akan dikumpulkan."
73. Dan Dia-lah yang menciptakan langit dan bumi dengan kebenaran; dan hari Dia berfirman: "Jadilah," maka jadilah ia. Firman-Nya adalah Kebenaran; dan milik-Nya kedaulatan pada hari Sangkakala ditiup — Maha Mengetahui yang gaib dan yang tampak; dan Dia Yang Maha Bijaksana, Yang Maha Menyedari.
74. Dan ketika Ibrahim berkata kepada ayahnya Azar: "Apakah engkau mengambil berhala-berhala sebagai tuhan? Sesungguhnya, aku melihatmu dan kaummu dalam kesesatan yang nyata."
75. Dan demikianlah Kami perlihatkan kepada Ibrahim kedaulatan langit dan bumi, supaya ia termasuk orang-orang yang yakin.
76. Dan ketika malam meliputinya, ia melihat bintang. Ia berkata: "Ini Tuhanku." Tetapi ketika ia terbenam, ia berkata: "Aku tidak menyukai yang terbenam."
77. Dan ketika ia melihat bulan terbit, ia berkata: "Ini Tuhanku." Tetapi ketika ia terbenam, ia berkata: "Jika Tuhanku tidak membimbingku, aku pasti termasuk kaum yang sesat."
78. Dan ketika ia melihat matahari terbit, ia berkata: "Ini Tuhanku; ini lebih besar." Tetapi ketika ia terbenam, ia berkata: "Wahai kaumku, sesungguhnya aku lepas dari apa yang kamu persekutukan.
79. Sesungguhnya, aku menghadapkan wajahku kepada Dia yang menciptakan langit dan bumi, seorang yang lurus, dan aku bukan termasuk mereka yang mempersekutukan."
80. Dan kaumnya berdebat dengannya. Ia berkata: "Apakah kamu berdebat denganku tentang Tuhan, padahal Dia telah membimbingku? Dan aku tidak takut apa yang kamu persekutukan dengan-Nya, kecuali Tuhanku menghendaki sesuatu. Tuhanku meliputi segala sesuatu dalam ilmu. Tidakkah kamu mengingat?
81. Dan bagaimana aku takut kepada apa yang kamu persekutukan, padahal kamu tidak takut bahwa kamu telah mempersekutukan dengan Tuhan apa yang Dia tidak menurunkan kekuasaan tentangnya? Maka manakah dari kedua golongan yang lebih berhak atas keamanan, sekiranya kamu mengetahui?"
82. Mereka yang beriman dan tidak mencampuradukkan keimanan mereka dengan kezaliman — bagi mereka keamanan, dan mereka mendapat petunjuk.
83. Dan itulah hujjah Kami yang Kami berikan kepada Ibrahim terhadap kaumnya. Kami meninggikan derajat siapa yang Kami kehendaki. Sesungguhnya, Tuhanmu Maha Bijaksana, Maha Mengetahui.
84. Dan Kami menganugerahkan kepadanya Ishak dan Yakub; masing-masing Kami bimbing. Dan Nuh Kami bimbing sebelumnya; dan dari keturunannya, David dan Sulaiman dan Ayyub dan Yusuf dan Musa dan Harun. Dan demikianlah Kami membalas mereka yang berbuat baik.
85. Dan Zakaria dan Yahya dan Isa dan Ilyas — masing-masing termasuk orang-orang yang saleh.
86. Dan Ismail dan Ilyasa dan Yunus dan Luth — dan masing-masing Kami lebihkan di atas seluruh alam.
87. Dan dari bapak-bapak mereka dan keturunan mereka dan saudara-saudara mereka — dan Kami memilih mereka dan membimbing mereka ke jalan yang lurus.
88. Itulah petunjuk Tuhan yang dengannya Dia membimbing siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya. Dan sekiranya mereka mempersekutukan, niscaya sia-sia bagi mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
89. Mereka itulah yang Kami beri Kitab dan hikmah dan kenabian. Maka jika mereka menyembunyikannya, Kami telah mempercayakannya kepada kaum yang bukan penyembunyinya.
90. Mereka itulah yang Tuhan bimbing; maka ikutilah petunjuk mereka. Katakanlah: "Aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; ia tidak lain hanyalah peringatan bagi seluruh alam."
91. Dan mereka tidak mengukur Tuhan dengan ukuran-Nya yang sebenarnya, ketika mereka berkata: "Tuhan tidak menurunkan sesuatu pun kepada manusia mana pun." Katakanlah: "Siapa yang menurunkan Kitab yang Musa bawa — cahaya dan petunjuk bagi manusia? Kamu menjadikannya lembaran-lembaran yang kamu perlihatkan, sementara kamu menyembunyikan banyak; dan kamu diajarkan apa yang tidak kamu ketahui — baik kamu maupun bapak-bapakmu." Katakanlah: "Tuhan." Kemudian tinggalkanlah mereka dalam penyelaman mereka, bermain-main.
92. Dan ini adalah Kitab yang Kami turunkan, yang diberkahi, membenarkan apa yang ada sebelumnya, dan supaya engkau memperingatkan Induk Negeri dan orang-orang di sekelilingnya. Dan mereka yang beriman kepada Akhirat beriman kepadanya, dan mereka menjaga salat-salat mereka.
93. Dan siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan, atau berkata: "Telah diwahyukan kepadaku," padahal tiada yang diwahyukan kepadanya; dan orang yang berkata: "Aku akan menurunkan yang serupa dengan apa yang Tuhan turunkan"? Dan sekiranya engkau dapat melihat ketika orang-orang yang zalim dalam sakaratul maut, dan para malaikat mengulurkan tangan mereka: "Serahkanlah jiwamu. Hari ini kamu dibalas dengan siksaan kehinaan karena dahulu kamu mengatakan tentang Tuhan selain kebenaran, dan kamu sombong terhadap tanda-tanda-Nya."
94. "Dan sesungguhnya kamu telah datang kepada Kami sendiri-sendiri, sebagaimana Kami menciptakanmu pertama kali, dan kamu telah meninggalkan di belakangmu apa yang Kami anugerahkan kepadamu. Dan Kami tidak melihat bersamamu pemberi syafaatmu yang kamu dakwakan sebagai sekutu di antaramu. Ikatan antaramu telah terputus, dan lenyaplah darimu apa yang dahulu kamu dakwakan."
95. Sesungguhnya, Tuhan-lah yang membelah biji-bijian dan biji kurma; Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup. Itulah Tuhan; maka ke mana kamu dipalingkan?
96. Dia-lah yang membelah fajar; dan Dia menjadikan malam untuk beristirahat, dan matahari dan bulan untuk perhitungan. Itulah ketentuan Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui.
97. Dan Dia-lah yang menjadikan bagimu bintang-bintang, supaya kamu mendapat petunjuk dengannya dalam kegelapan daratan dan lautan. Kami telah menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang mengetahui.
98. Dan Dia-lah yang menghasilkanmu dari satu jiwa, dan tempat tinggal dan tempat penyimpanan. Kami telah menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang memahami.
99. Dan Dia-lah yang menurunkan dari langit air; dan Kami keluarkan dengannya tumbuhan segala sesuatu; dan Kami keluarkan darinya kehijauan, yang darinya Kami keluarkan biji-bijian yang bertumpuk; dan dari pohon kurma, dari mayangnya, tandan-tandan kurma yang menggantung dekat; dan kebun-kebun anggur, dan zaitun, dan delima, yang serupa dan yang tidak serupa. Lihatlah buahnya ketika ia berbuah dan kematangannya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
100. Dan mereka menjadikan makhluk-makhluk gaib sebagai sekutu Tuhan, padahal Dia menciptakan mereka; dan mereka menisbatkan kepada-Nya secara dusta anak-anak laki-laki dan perempuan tanpa ilmu. Mahasuci Dia, dan Mahaluhur Dia dari apa yang mereka sifatkan.
101. Pencipta langit dan bumi — bagaimana Dia mempunyai anak, padahal Dia tidak mempunyai pasangan, dan Dia menciptakan segala sesuatu? Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu.
102. Itulah Tuhan, Tuhanmu; tiada tuhan selain Dia, Pencipta segala sesuatu; maka sembahlah Dia. Dan Dia Pemelihara atas segala sesuatu.
103. Penglihatan tidak menjangkau-Nya, dan Dia menjangkau segala penglihatan; dan Dia Yang Maha Halus, Yang Maha Menyedari.
104. Bukti-bukti yang nyata telah datang kepadamu dari Tuhanmu; maka barangsiapa melihat, ia untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa buta, ia merugikan dirinya. Dan aku bukan pemelihara atasmu.
105. Dan demikianlah Kami membolak-balik tanda-tanda, dan supaya mereka berkata: "Engkau telah belajar," dan supaya Kami menjelaskannya bagi kaum yang mengetahui.
106. Ikutilah apa yang diwahyukan kepadamu dari Tuhanmu — tiada tuhan selain Dia — dan berpalinglah dari mereka yang mempersekutukan.
107. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya mereka tidak mempersekutukan. Dan Kami tidak menjadikanmu pemelihara atas mereka, dan engkau bukan penanggung jawab atas mereka.
108. Dan janganlah mencaci mereka yang diseru selain Tuhan, supaya mereka tidak mencaci Tuhan dalam permusuhan tanpa ilmu. Demikianlah Kami perindah bagi setiap umat amalan mereka; kemudian kepada Tuhan mereka tempat kembali mereka, dan Dia akan memberitahukan mereka tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
109. Dan mereka bersumpah demi Tuhan dengan sumpah mereka yang sungguh-sungguh bahwa jika suatu tanda datang kepada mereka, niscaya mereka beriman kepadanya. Katakanlah: "Tanda-tanda hanya di sisi Tuhan." Dan apa yang membuatmu menyadari bahwa ketika ia datang mereka tidak akan beriman?
110. Dan Kami akan membolak-balik hati dan penglihatan mereka, sebagaimana mereka tidak beriman kepadanya pertama kali, dan Kami biarkan mereka dalam kedurhakaan mereka, berkeliaran dengan buta.
111. Dan meskipun Kami turunkan kepada mereka para malaikat, dan orang-orang mati berbicara kepada mereka, dan Kami kumpulkan terhadap mereka segala sesuatu di hadapan mereka, niscaya mereka tidak beriman, kecuali Tuhan menghendaki; tetapi kebanyakan mereka bodoh.
112. Dan demikianlah Kami jadikan bagi setiap nabi musuh — setan-setan dari manusia dan dari makhluk gaib — sebagian mereka mewahyukan kepada sebagian yang lain perkataan yang berhias dalam tipuan. Dan sekiranya Tuhanmu menghendaki, niscaya mereka tidak melakukannya; maka tinggalkanlah mereka dan apa yang mereka buat-buat.
113. Dan supaya hati mereka yang tidak beriman kepada Akhirat condong kepadanya, dan supaya mereka senang dengannya, dan supaya mereka mengusahakan apa yang mereka usahakan.
114. Apakah aku akan mencari selain Tuhan sebagai hakim, padahal Dia-lah yang menurunkan kepadamu Kitab yang diuraikan? Dan mereka yang Kami beri Kitab mengetahui bahwa ia diturunkan dari Tuhanmu dengan kebenaran; maka janganlah engkau termasuk orang-orang yang ragu-ragu.
115. Dan kalimat Tuhanmu telah sempurna dalam kebenaran dan keadilan. Tiada yang mengubah kalimat-kalimat-Nya; dan Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
116. Dan jika engkau menaati kebanyakan orang yang di bumi, mereka akan menyesatkanmu dari jalan Tuhan. Mereka tidak mengikuti kecuali sangkaan, dan mereka tidak mengerjakan kecuali mengira-ngira.
117. Sesungguhnya, Tuhanmu — Dia lebih mengetahui siapa yang sesat dari jalan-Nya, dan Dia lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.
118. Maka makanlah dari apa yang nama Tuhan disebut atasnya, jika kamu beriman kepada tanda-tanda-Nya.
119. Dan apa yang menghalangimu supaya kamu tidak makan dari apa yang nama Tuhan disebut atasnya, padahal Dia telah menguraikan kepadamu apa yang Dia haramkan atasmu, kecuali apa yang kamu terpaksa? Dan sesungguhnya, banyak yang menyesatkan dengan hawa nafsu mereka tanpa ilmu. Sesungguhnya, Tuhanmu — Dia lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
120. Dan tinggalkanlah dosa yang lahir dan yang batinnya. Sesungguhnya, mereka yang mengusahakan dosa akan dibalas atas apa yang dahulu mereka perbuat.
121. Dan janganlah makan dari apa yang nama Tuhan tidak disebut atasnya; dan sesungguhnya, itu pelanggaran. Dan sesungguhnya, setan-setan mewahyukan kepada sekutu-sekutu mereka supaya mereka berdebat denganmu; dan jika kamu menaati mereka, sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan.
122. Apakah orang yang dahulu mati dan Kami hidupkan, dan Kami jadikan baginya cahaya yang dengannya ia berjalan di antara manusia, seperti orang yang keadaannya dalam kegelapan-kegelapan yang darinya ia tidak keluar? Demikianlah diperindah bagi mereka yang menyembunyikan apa yang dahulu mereka kerjakan.
123. Dan demikianlah Kami tempatkan di setiap negeri pendosa-pendosa terbesarnya, supaya mereka merencanakan padanya; dan mereka tidak merencanakan kecuali terhadap diri mereka sendiri, namun mereka tidak menyadarinya.
124. Dan apabila datang kepada mereka suatu tanda, mereka berkata: "Kami tidak akan beriman sampai kami diberi yang serupa dengan apa yang diberikan kepada rasul-rasul Tuhan." Tuhan lebih mengetahui di mana Dia menempatkan risalah-Nya. Akan menimpa mereka yang berdosa kehinaan dari Tuhan dan siksaan yang berat karena apa yang dahulu mereka rencanakan.
125. Maka barangsiapa Tuhan hendak membimbing, Dia melapangkan dadanya untuk Ketundukan; dan barangsiapa Dia hendak menyesatkan, Dia menjadikan dadanya sempit dan sesak, seakan-akan ia mendaki ke langit. Demikianlah Tuhan meletakkan kemurkaan atas mereka yang tidak beriman.
126. Dan inilah jalan Tuhanmu, yang lurus. Kami telah menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang mengingat.
127. Bagi mereka Negeri Kedamaian bersama Tuhan mereka, dan Dia Pelindung mereka karena apa yang dahulu mereka kerjakan.
128. Dan hari ketika Dia mengumpulkan mereka semuanya: "Wahai golongan makhluk gaib, kamu telah banyak mengambil dari manusia." Dan sekutu-sekutu mereka dari manusia akan berkata: "Tuhan kami, sebagian kami menikmati sebagian yang lain, dan kami telah mencapai ajal kami yang Engkau tetapkan bagi kami." Dia berfirman: "Api tempat kembalimu, kekal di dalamnya, kecuali apa yang Tuhan kehendaki." Sesungguhnya, Tuhanmu Maha Bijaksana, Maha Mengetahui.
129. Dan demikianlah Kami jadikan sebagian orang-orang yang zalim sekutu sebagian yang lain, karena apa yang dahulu mereka usahakan.
130. "Wahai golongan makhluk gaib dan manusia, tidakkah datang kepadamu rasul-rasul dari antaramu, menceritakan kepadamu tanda-tanda-Ku dan memperingatkanmu tentang pertemuan hari ini?" Mereka berkata: "Kami bersaksi terhadap diri kami sendiri." Dan kehidupan dunia memperdayakan mereka, dan mereka bersaksi terhadap diri mereka sendiri bahwa mereka dahulu menyembunyikan.
131. Demikian itu karena Tuhanmu tidak akan membinasakan negeri-negeri karena kezaliman sementara penduduknya lalai.
132. Dan bagi semuanya ada derajat-derajat dari apa yang mereka kerjakan; dan Tuhanmu tidak lalai dari apa yang mereka kerjakan.
133. Dan Tuhanmu Maha Kaya, Pemilik Rahmat. Jika Dia menghendaki, Dia dapat mengambilmu dan menggantikan sesudahmu apa yang Dia kehendaki, sebagaimana Dia mengangkatmu dari keturunan kaum yang lain.
134. Sesungguhnya, apa yang dijanjikan kepadamu pasti datang, dan kamu tidak dapat melepaskan diri.
135. Katakanlah: "Wahai kaumku, berbuatlah menurut kedudukanmu; sesungguhnya, aku berbuat. Dan kamu akan mengetahui bagi siapa kesudahan Negeri itu. Sesungguhnya, orang-orang yang zalim tidak akan beruntung."
136. Dan mereka menetapkan bagi Tuhan, dari apa yang Dia hasilkan dari tanaman dan ternak, sebagian, dan mereka berkata: "Ini untuk Tuhan" — demikianlah mereka dakwakan — "dan ini untuk sekutu-sekutu kami." Maka apa yang untuk sekutu-sekutu mereka tidak sampai kepada Tuhan, dan apa yang untuk Tuhan sampai kepada sekutu-sekutu mereka. Buruk apa yang mereka putuskan.
137. Dan demikianlah sekutu-sekutu mereka memperindah bagi banyak dari mereka yang mempersekutukan pembunuhan anak-anak mereka, supaya mereka membinasakan mereka dan membingungkan bagi mereka agama mereka. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya mereka tidak melakukannya; maka tinggalkanlah mereka dan apa yang mereka buat-buat.
138. Dan mereka berkata: "Ini ternak dan tanaman yang terlarang; tiada yang boleh memakannya kecuali siapa yang kami kehendaki" — demikianlah mereka dakwakan — dan ternak yang punggungnya dilarang, dan ternak yang atasnya mereka tidak menyebut nama Tuhan — suatu kedustaan terhadap-Nya. Dia akan membalas mereka atas apa yang dahulu mereka buat-buat.
139. Dan mereka berkata: "Apa yang ada di perut ternak-ternak ini dikhususkan bagi laki-laki kami dan diharamkan atas istri-istri kami; dan jika ia lahir mati, mereka menjadi sekutu padanya." Dia akan membalas mereka atas penisbatan mereka; sesungguhnya, Dia Maha Bijaksana, Maha Mengetahui.
140. Merugilah mereka yang membunuh anak-anak mereka dengan bodoh tanpa ilmu, dan telah mengharamkan apa yang Tuhan anugerahkan kepada mereka — suatu kedustaan terhadap Tuhan. Mereka telah sesat dan tidak mendapat petunjuk.
141. Dan Dia-lah yang menghasilkan kebun-kebun, yang bertiang dan yang tidak bertiang, dan pohon kurma, dan tanaman yang beraneka hasilnya, dan zaitun dan delima, yang serupa dan yang tidak serupa. Makanlah dari buahnya ketika ia berbuah, dan bayarlah haknya pada hari panen, dan janganlah berlebih-lebihan. Sesungguhnya, Dia tidak menyukai orang-orang yang berlebih-lebihan.
142. Dan dari ternak ada yang untuk diangkut dan ada yang untuk disembelih. Makanlah dari apa yang Tuhan anugerahkan kepadamu, dan janganlah mengikuti langkah-langkah setan; sesungguhnya, ia bagimu musuh yang nyata.
143. Delapan pasang: dari domba dua dan dari kambing dua. Katakanlah: "Apakah dua jantan yang Dia haramkan, atau dua betina, atau apa yang dikandung rahim dua betina? Beritahukanlah kepadaku dengan ilmu, jika kamu orang-orang yang benar."
144. Dan dari unta dua dan dari sapi dua. Katakanlah: "Apakah dua jantan yang Dia haramkan, atau dua betina, atau apa yang dikandung rahim dua betina? Atau apakah kamu menjadi saksi ketika Tuhan menugaskanmu dengan ini?" Maka siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan supaya ia menyesatkan manusia tanpa ilmu? Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
145. Katakanlah: "Aku tidak menemukan dalam apa yang diwahyukan kepadaku sesuatu yang diharamkan atas orang yang memakannya kecuali bangkai, atau darah yang mengalir, atau daging babi — karena itu kekejian — atau pelanggaran yang disembelih atas nama selain Tuhan." Tetapi barangsiapa terpaksa, bukan karena menginginkan dan bukan karena melampaui batas — maka sesungguhnya, Tuhanmu Maha Pengampun, Maha Penyayang.
146. Dan kepada mereka yang beragama Yahudi Kami haramkan setiap binatang yang berkuku; dan dari sapi dan domba Kami haramkan bagi mereka lemaknya, kecuali apa yang punggungnya memikul, atau isi perut, atau apa yang bercampur dengan tulang. Itulah Kami balas mereka karena kedurhakaan mereka; dan sesungguhnya, Kami orang-orang yang benar.
147. Maka jika mereka mendustakanmu, katakanlah: "Tuhanmu mempunyai rahmat yang luas, dan keganasan-Nya tidak dapat ditolak dari kaum yang berdosa."
148. Mereka yang mempersekutukan akan berkata: "Sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya kami tidak mempersekutukan, dan tidak pula bapak-bapak kami, dan kami tidak mengharamkan sesuatu pun." Demikianlah mereka yang sebelum mereka mendustakan, sampai mereka merasakan keganasan Kami. Katakanlah: "Apakah kamu mempunyai ilmu, yang dapat kamu kemukakan bagi kami? Kamu tidak mengikuti kecuali sangkaan, dan kamu tidak mengerjakan kecuali mengira-ngira."
149. Katakanlah: "Milik Tuhan-lah hujjah yang tuntas; dan sekiranya Dia menghendaki, niscaya Dia membimbing kamu semua."
150. Katakanlah: "Bawalah saksi-saksimu yang bersaksi bahwa Tuhan telah mengharamkan ini." Maka jika mereka bersaksi, janganlah engkau bersaksi bersama mereka; dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami dan mereka yang tidak beriman kepada Akhirat, dan mereka menjadikan sekutu-sekutu bagi Tuhan mereka.
151. Katakanlah: "Kemarilah, aku bacakan apa yang Tuhanmu haramkan atasmu: supaya kamu tidak mempersekutukan sesuatu pun dengan-Nya, dan berbuat baik kepada kedua orang tua, dan janganlah membunuh anak-anakmu karena kemiskinan — Kami memberi rezeki kepadamu dan kepada mereka — dan janganlah mendekati kekejian-kekejian, yang lahir darinya dan yang tersembunyi, dan janganlah membunuh jiwa yang Tuhan haramkan kecuali dengan hak. Itulah yang Dia wasiatkan kepadamu, supaya kamu memahami.
152. Dan janganlah mendekati harta anak yatim kecuali dengan cara yang lebih baik, sampai ia mencapai kedewasaannya. Dan penuhilah takaran dan timbangan dengan adil — Kami tidak membebani jiwa mana pun melebihi kemampuannya. Dan apabila kamu berbicara, berlaku adillah, meskipun ia menyangkut kerabat. Dan perjanjian Tuhan penuhilah. Itulah yang Dia wasiatkan kepadamu, supaya kamu mengingat.
153. Dan bahwa ini adalah jalan-Ku yang lurus, maka ikutilah ia; dan janganlah mengikuti jalan-jalan lain, supaya ia tidak mencerai-beraikanmu dari jalan-Nya. Itulah yang Dia wasiatkan kepadamu, supaya kamu bertakwa."
154. Kemudian Kami berikan kepada Musa Kitab, penyempurnaan atas orang yang berbuat baik, dan penguraian segala sesuatu, dan petunjuk dan rahmat, supaya dalam pertemuan dengan Tuhan mereka mereka beriman.
155. Dan ini adalah Kitab yang Kami turunkan, yang diberkahi; maka ikutilah ia dan bertakwalah, supaya kamu dirahmati,
156. supaya kamu tidak berkata: "Kitab hanya diturunkan kepada dua golongan sebelum kami, dan kami sungguh lalai dari pelajaran mereka";
157. atau supaya kamu tidak berkata: "Sekiranya Kitab diturunkan kepada kami, niscaya kami lebih mendapat petunjuk dari mereka." Maka sungguh telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu, dan petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim dari orang yang mendustakan tanda-tanda Tuhan dan berpaling darinya? Kami akan membalas mereka yang berpaling dari tanda-tanda Kami dengan siksaan yang buruk karena dahulu mereka berpaling.
158. Apakah mereka menunggu selain para malaikat datang kepada mereka, atau Tuhanmu datang, atau sebagian tanda-tanda Tuhanmu datang? Hari ketika sebagian tanda-tanda Tuhanmu datang, keimanan seorang jiwa tidak akan berguna baginya jika ia belum beriman sebelumnya, atau mengusahakan kebaikan dalam keimanannya. Katakanlah: "Tunggulah; sesungguhnya, kami menunggu."
159. Sesungguhnya, mereka yang telah memecah-belah agama mereka dan menjadi golongan-golongan — engkau bukan dari mereka dalam apa pun. Urusan mereka hanyalah kepada Tuhan; kemudian Dia akan memberitahukan mereka tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
160. Barangsiapa membawa kebaikan akan mendapat sepuluh yang serupa dengannya; dan barangsiapa membawa kejahatan tidak akan dibalas kecuali yang serupa dengannya; dan mereka tidak akan dizalimi.
161. Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhanku telah membimbingku ke jalan yang lurus — agama yang benar, agama Ibrahim yang lurus; dan ia bukan termasuk mereka yang mempersekutukan."
162. Katakanlah: "Sesungguhnya, salatku dan ibadahku dan hidupku dan matiku adalah untuk Tuhan, Tuhan seluruh alam.
163. Tiada sekutu bagi-Nya; dan dengan itu aku diperintahkan, dan aku orang yang pertama berserah diri."
164. Katakanlah: "Apakah aku akan mencari selain Tuhan sebagai tuhan, padahal Dia Tuhan segala sesuatu? Dan tiada jiwa yang mengusahakan kecuali atas dirinya sendiri; dan tiada pemikul beban memikul beban orang lain. Kemudian kepada Tuhanmu kamu kembali, dan Dia akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu perselisihkan."
165. Dan Dia-lah yang menjadikanmu pengganti-pengganti di bumi, dan meninggikan sebagian kamu di atas sebagian yang lain dalam derajat-derajat, supaya Dia mengujimu dengan apa yang Dia berikan kepadamu. Sesungguhnya, Tuhanmu cepat dalam pembalasan, dan sesungguhnya Dia Maha Pengampun, Maha Penyayang.
