# Al-A'raf
## Ketinggian

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim, Shad.
2. Suatu Kitab yang diturunkan kepadamu — maka janganlah ada kesempitan di dadamu darinya — supaya engkau memperingatkan dengannya, dan sebagai peringatan bagi orang-orang beriman.
3. Ikutilah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu, dan janganlah mengikuti pelindung-pelindung selain Dia. Sedikit sekali kamu mengingat.
4. Dan betapa banyak negeri yang telah Kami binasakan! Kekuatan Kami datang kepadanya di waktu malam, atau sementara mereka beristirahat di siang hari.
5. Dan seruan mereka, ketika kekuatan Kami datang kepada mereka, tiada lain kecuali mereka berkata: "Sesungguhnya, kami adalah orang-orang yang zalim."
6. Maka Kami pasti akan bertanya kepada mereka yang kepadanya pesan dikirimkan, dan Kami pasti akan bertanya kepada para rasul.
7. Kemudian Kami pasti akan menceritakan kepada mereka dengan ilmu, dan Kami tidak pernah absen.
8. Dan penimbangan pada hari itu adalah kebenaran. Maka barangsiapa yang timbangannya berat — mereka itulah yang beruntung.
9. Dan barangsiapa yang timbangannya ringan — mereka itulah yang telah merugikan jiwa mereka karena dahulu mereka menzalimi tanda-tanda Kami.
10. Dan sesungguhnya, Kami telah meneguhkanmu di bumi dan menjadikan bagimu padanya penghidupan. Sedikit sekali kamu bersyukur.
11. Dan sesungguhnya, Kami menciptakanmu, kemudian membentukmu, kemudian berkata kepada para malaikat: "Sujudlah di hadapan Adam." Maka mereka sujud, kecuali Iblis; ia bukan termasuk mereka yang sujud.
12. Dia berfirman: "Apa yang menghalangimu sehingga engkau tidak sujud ketika Aku memerintahkanmu?" Ia berkata: "Aku lebih baik darinya; Engkau menciptakanku dari api, dan dia Engkau ciptakan dari tanah liat."
13. Dia berfirman: "Maka turunlah darinya; tidaklah patut bagimu sombong di dalamnya. Maka keluarlah; sesungguhnya, engkau termasuk yang dihinakan."
14. Ia berkata: "Tangguhkanlah aku sampai hari mereka dibangkitkan."
15. Dia berfirman: "Sesungguhnya, engkau termasuk yang ditangguhkan."
16. Ia berkata: "Maka, karena Engkau telah menyesatkanku, aku pasti akan duduk menghadang mereka di jalan-Mu yang lurus.
17. Kemudian aku pasti akan datang kepada mereka dari depan mereka dan dari belakang mereka, dan dari kanan mereka dan dari kiri mereka; dan Engkau tidak akan mendapati kebanyakan mereka bersyukur."
18. Dia berfirman: "Keluarlah darinya, terhina, terusir. Barangsiapa di antara mereka yang mengikutimu — Aku pasti akan memenuhi Neraka dengan kamu, semuanya."
19. "Dan wahai Adam, tinggallah engkau dan istrimu di Taman, dan makanlah dari mana pun kamu kehendaki, tetapi janganlah mendekati pohon ini, supaya kamu tidak termasuk orang-orang yang zalim."
20. Maka setan membisikkan kepada keduanya, supaya ia menampakkan kepada keduanya apa yang tersembunyi dari keduanya dari aurat mereka; dan ia berkata: "Tuhanmu melarangmu dari pohon ini hanya supaya kamu tidak menjadi malaikat, atau supaya kamu tidak termasuk orang-orang yang kekal."
21. Dan ia bersumpah kepada keduanya: "Sesungguhnya, aku bagimu penasihat yang tulus."
22. Maka ia menipu keduanya dengan penipuan. Dan ketika keduanya merasakan pohon itu, aurat mereka menjadi nyata bagi mereka, dan mereka mulai menjahitkan di atas diri mereka daun-daun dari Taman. Dan Tuhan mereka memanggil keduanya: "Tidakkah Aku melarangmu dari pohon itu, dan berkata kepadamu: 'Sesungguhnya, setan bagimu musuh yang nyata'?"
23. Keduanya berkata: "Tuhan kami, kami telah menzalimi diri kami; dan jika Engkau tidak mengampuni kami dan tidak merahmati kami, kami pasti termasuk orang-orang yang merugi."
24. Dia berfirman: "Turunlah, sebagian kamu musuh bagi yang lain. Dan bagimu di bumi tempat tinggal dan kesenangan untuk sementara waktu."
25. Dia berfirman: "Di dalamnya kamu akan hidup, dan di dalamnya kamu akan mati, dan darinya kamu akan dikeluarkan."
26. Wahai Anak-Anak Adam, Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutupi auratmu, dan sebagai perhiasan; tetapi pakaian takwa — itu lebih baik. Itulah dari tanda-tanda Tuhan, supaya mereka mengingat.
27. Wahai Anak-Anak Adam, janganlah setan menggodamu sebagaimana ia mengusir kedua orang tuamu dari Taman, menanggalkan dari keduanya pakaian mereka untuk memperlihatkan kepada keduanya aurat mereka. Sesungguhnya, ia melihatmu — ia dan sukunya — dari mana kamu tidak melihat mereka. Sesungguhnya, Kami telah menjadikan setan-setan sekutu mereka yang tidak beriman.
28. Dan apabila mereka melakukan kekejian, mereka berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami melakukannya, dan Tuhan memerintahkan kami kepadanya." Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhan tidak memerintahkan kekejian. Apakah kamu mengatakan tentang Tuhan apa yang tidak kamu ketahui?"
29. Katakanlah: "Tuhanku memerintahkan keadilan; dan hadapkanlah wajahmu di setiap tempat ibadah, dan serulah Dia, mengikhlaskan agama bagi-Nya. Sebagaimana Dia memulaimu, demikianlah kamu akan kembali."
30. Segolongan Dia bimbing, dan segolongan — kesesatan ditetapkan secara adil atas mereka. Sesungguhnya, mereka mengambil setan-setan sebagai sekutu selain Tuhan, dan mereka mengira bahwa mereka mendapat petunjuk.
31. Wahai Anak-Anak Adam, ambillah perhiasanmu di setiap tempat ibadah, dan makan dan minumlah, dan janganlah berlebih-lebihan. Sesungguhnya, Dia tidak menyukai orang-orang yang berlebih-lebihan.
32. Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan Tuhan yang Dia keluarkan bagi hamba-hamba-Nya, dan yang baik-baik dari rezeki?" Katakanlah: "Ia bagi mereka yang beriman di kehidupan dunia, secara khusus pada Hari Kebangkitan." Demikianlah Kami menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang mengetahui.
33. Katakanlah: "Tuhanku hanya mengharamkan kekejian-kekejian — yang lahir darinya dan yang tersembunyi — dan dosa, dan pelanggaran tanpa hak, dan bahwa kamu mempersekutukan dengan Tuhan apa yang Dia tidak menurunkan kekuasaan tentangnya, dan bahwa kamu mengatakan tentang Tuhan apa yang tidak kamu ketahui."
34. Dan bagi setiap umat ada ajalnya; dan apabila ajal mereka datang, mereka tidak dapat memundurkan sesaat pun, dan tidak pula memajukannya.
35. Wahai Anak-Anak Adam, jika datang kepadamu rasul-rasul dari antaramu, menceritakan kepadamu tanda-tanda-Ku — maka barangsiapa bertakwa dan memperbaiki diri, tiada ketakutan atas mereka dan tidaklah mereka bersedih.
36. Dan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami dan sombong terhadapnya — mereka itulah penghuni Api; di dalamnya mereka kekal.
37. Maka siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan atau mendustakan tanda-tanda-Nya? Mereka — bagian mereka dari Kitab akan menjangkau mereka, sampai apabila utusan-utusan Kami datang kepada mereka, mengambil mereka, mereka berkata: "Di manakah apa yang dahulu kamu seru selain Tuhan?" Mereka berkata: "Mereka telah lenyap dari kami." Dan mereka bersaksi terhadap diri mereka sendiri bahwa mereka dahulu menyembunyikan.
38. Dia berfirman: "Masuklah di antara umat-umat yang telah berlalu sebelummu — dari makhluk gaib dan manusia — ke dalam Api." Setiap kali suatu umat masuk, ia melaknat saudarinya, sampai apabila mereka semua telah masuk satu di belakang yang lain padanya, yang terakhir dari mereka berkata tentang yang pertama: "Tuhan kami, mereka inilah yang menyesatkan kami; maka berikanlah kepada mereka siksaan yang berlipat ganda dari Api." Dia berfirman: "Bagi masing-masing berlipat ganda, tetapi kamu tidak mengetahui."
39. Dan yang pertama dari mereka berkata kepada yang terakhir: "Kamu tidak mempunyai kelebihan atas kami; maka rasakanlah siksaan karena apa yang dahulu kamu usahakan."
40. Sesungguhnya, mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami dan sombong terhadapnya — pintu-pintu langit tidak akan dibukakan bagi mereka, dan tidak pula mereka masuk Taman sampai unta lewat melalui lubang jarum. Dan demikianlah Kami membalas orang-orang yang berdosa.
41. Bagi mereka, dari Neraka ada alas, dan di atas mereka selimut-selimut. Dan demikianlah Kami membalas orang-orang yang zalim.
42. Dan mereka yang beriman dan beramal saleh — Kami tidak membebani jiwa mana pun melebihi kemampuannya — mereka itulah penghuni Taman; di dalamnya mereka kekal.
43. Dan Kami cabut apa yang ada di dalam dada mereka dari dengki; sungai-sungai mengalir di bawah mereka. Dan mereka berkata: "Segala puji bagi Tuhan, yang telah membimbing kami ke ini; dan kami tidak akan mendapat petunjuk sekiranya Tuhan tidak membimbing kami. Rasul-rasul Tuhan kami datang dengan kebenaran." Dan diserukan kepada mereka: "Inilah Taman yang kamu diwariskan karena apa yang dahulu kamu kerjakan."
44. Dan penghuni Taman menyeru penghuni Api: "Kami telah mendapati apa yang Tuhan kami janjikan kepada kami benar; apakah kamu mendapati apa yang Tuhanmu janjikan benar?" Mereka berkata: "Ya." Dan seorang penyeru menyerukan di antara mereka: "Laknat Tuhan atas orang-orang yang zalim,
45. yang memalingkan dari jalan Tuhan dan berusaha menjadikannya bengkok, dan mereka penyangkal Akhirat."
46. Dan di antara mereka ada tabir; dan di atas Ketinggian ada orang-orang yang mengenal masing-masing dengan tanda-tanda mereka. Dan mereka menyeru penghuni Taman: "Salam atasmu." Mereka belum memasukinya, meskipun mereka berharap.
47. Dan apabila pandangan mereka dialihkan ke arah penghuni Api, mereka berkata: "Tuhan kami, janganlah menempatkan kami bersama kaum yang zalim."
48. Dan penghuni Ketinggian menyeru orang-orang yang mereka kenal dengan tanda-tanda mereka; mereka berkata: "Kumpulanmu tidak berguna bagimu, dan tidak pula kesombonganmu.
49. Apakah mereka ini yang kamu bersumpah Tuhan tidak akan menunjukkan rahmat kepada mereka?" "Masuklah Taman; tiada ketakutan atasmu dan tidaklah kamu bersedih."
50. Dan penghuni Api menyeru penghuni Taman: "Tuangkanlah atas kami sedikit air, atau sedikit dari apa yang Tuhan anugerahkan kepadamu." Mereka berkata: "Sesungguhnya, Tuhan mengharamkan keduanya atas mereka yang menyembunyikan,
51. yang menjadikan agama mereka sebagai senda-gurau dan permainan, dan yang kehidupan dunia memperdayakan mereka." Maka hari ini Kami melupakan mereka, sebagaimana mereka melupakan pertemuan hari mereka ini, dan sebagaimana mereka menolak tanda-tanda Kami.
52. Dan sesungguhnya, Kami telah mendatangkan kepada mereka sebuah Kitab yang Kami uraikan dengan ilmu — petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
53. Apakah mereka menunggu selain penggenapannya? Hari penggenapannya datang, mereka yang melupakannya sebelumnya berkata: "Rasul-rasul Tuhan kami datang dengan kebenaran. Apakah kami mempunyai pemberi syafaat yang memberi syafaat bagi kami, atau dapatkah kami dikembalikan supaya kami mengerjakan selain apa yang dahulu kami kerjakan?" Mereka sesungguhnya telah merugikan jiwa mereka, dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulu mereka buat-buat.
54. Sesungguhnya, Tuhanmu adalah Tuhan, yang menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, kemudian bersemayam di atas Singgasana. Dia menutupi malam dengan siang, yang mengejarnya dengan cepat; dan matahari dan bulan dan bintang-bintang ditundukkan dengan perintah-Nya. Milik-Nya penciptaan dan perintah. Terpujilah Tuhan, Tuhan seluruh alam.
55. Serulah Tuhanmu dengan rendah hati dan diam-diam; sesungguhnya, Dia tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
56. Dan janganlah berbuat kerusakan di bumi sesudah penataannya, dan serulah Dia dalam ketakutan dan harapan. Sesungguhnya, rahmat Tuhan dekat kepada orang-orang yang berbuat baik.
57. Dan Dia-lah yang mengirimkan angin sebagai kabar gembira sebelum rahmat-Nya, sampai apabila mereka memikul awan yang berat, Kami halau ia ke negeri yang mati dan Kami turunkan dengannya air, dan Kami keluarkan dengannya segala macam buah-buahan. Demikianlah Kami mengeluarkan orang-orang mati, supaya kamu mengingat.
58. Dan tanah yang baik — tumbuhannya keluar dengan izin Tuhannya; dan yang buruk — ia tidak keluar kecuali sedikit. Demikianlah Kami membolak-balik tanda-tanda bagi kaum yang bersyukur.
59. Kami mengutus Nuh kepada kaumnya, dan ia berkata: "Wahai kaumku, sembahlah Tuhan; kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Sesungguhnya, aku takut kepadamu akan siksaan hari yang dahsyat."
60. Para pembesar kaumnya berkata: "Sesungguhnya, kami melihatmu dalam kesesatan yang nyata."
61. Ia berkata: "Wahai kaumku, tidak ada kesesatan padaku, tetapi aku seorang rasul dari Tuhan seluruh alam.
62. Aku menyampaikan kepadamu pesan-pesan Tuhanku, dan aku menasihatimu, dan aku mengetahui dari Tuhan apa yang kamu tidak ketahui.
63. Apakah kamu heran bahwa peringatan dari Tuhanmu datang kepadamu melalui seorang laki-laki dari antaramu, supaya ia memperingatkanmu dan supaya kamu bertakwa dan supaya kamu dirahmati?"
64. Tetapi mereka mendustakannya; maka Kami selamatkan dia dan mereka yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami tenggelamkan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang buta.
65. Dan kepada 'Ad — saudara mereka Hud. Ia berkata: "Wahai kaumku, sembahlah Tuhan; kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Tidakkah kamu bertakwa?"
66. Para pembesar dari mereka yang menyembunyikan dari kaumnya berkata: "Sesungguhnya, kami melihatmu dalam kebodohan, dan sesungguhnya kami menganggapmu termasuk para pendusta."
67. Ia berkata: "Wahai kaumku, tidak ada kebodohan padaku, tetapi aku seorang rasul dari Tuhan seluruh alam.
68. Aku menyampaikan kepadamu pesan-pesan Tuhanku, dan aku bagimu penasihat yang terpercaya.
69. Apakah kamu heran bahwa peringatan dari Tuhanmu datang kepadamu melalui seorang laki-laki dari antaramu, supaya ia memperingatkanmu? Dan ingatlah ketika Dia menjadikanmu pengganti-pengganti sesudah kaum Nuh, dan menambahmu dalam perawakan secara berlimpah. Maka ingatlah kurnia-kurnia Tuhan, supaya kamu beruntung."
70. Mereka berkata: "Apakah engkau datang kepada kami supaya kami menyembah Tuhan saja dan meninggalkan apa yang dahulu nenek moyang kami sembah? Maka datangkanlah kepada kami apa yang engkau janjikan kepada kami, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
71. Ia berkata: "Telah jatuh atasmu dari Tuhanmu kemurkaan dan kemarahan. Apakah kamu berdebat denganku tentang nama-nama yang kamu dan nenek moyangmu namakan, yang Tuhan tidak menurunkan kekuasaan tentangnya? Maka tunggulah; sesungguhnya, aku bersamamu termasuk yang menunggu."
72. Maka Kami selamatkan dia dan mereka yang bersamanya dengan rahmat dari Kami, dan Kami potong sisa terakhir mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami dan bukan orang-orang beriman.
73. Dan kepada Tsamud — saudara mereka Saleh. Ia berkata: "Wahai kaumku, sembahlah Tuhan; kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Sungguh telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Ini unta betina Tuhan, suatu tanda bagimu; maka biarkanlah ia makan di bumi Tuhan, dan janganlah menyentuhnya dengan keburukan, supaya siksaan yang pedih tidak menimpamu.
74. Dan ingatlah ketika Dia menjadikanmu pengganti-pengganti sesudah 'Ad dan menempatkanmu di bumi — kamu mengambil dari datarannya istana-istana, dan kamu memahat gunung-gunung menjadi rumah. Maka ingatlah kurnia-kurnia Tuhan, dan janganlah berbuat kerusakan di bumi."
75. Para pembesar dari mereka yang sombong di antara kaumnya berkata kepada mereka yang tertindas — kepada mereka yang beriman di antara mereka: "Apakah kamu mengetahui bahwa Saleh diutus dari Tuhannya?" Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami beriman kepada apa yang dengannya ia diutus."
76. Mereka yang sombong berkata: "Sesungguhnya, kami penyangkal apa yang kamu beriman kepadanya."
77. Maka mereka menyembelih unta betina itu dan menentang perintah Tuhan mereka, dan berkata: "Wahai Saleh, datangkanlah kepada kami apa yang engkau janjikan kepada kami, jika engkau termasuk para rasul."
78. Maka gempa menimpa mereka, dan mereka tersungkur di tempat tinggal mereka.
79. Dan ia berpaling dari mereka dan berkata: "Wahai kaumku, aku telah menyampaikan kepadamu pesan Tuhanku dan menasihatimu; tetapi kamu tidak menyukai mereka yang menasihati."
80. Dan Luth — ketika ia berkata kepada kaumnya: "Apakah kamu mengerjakan kekejian yang tiada seorang pun di seluruh alam pernah mengerjakannya sebelummu?
81. Sesungguhnya, kamu mendatangi laki-laki dengan syahwat dan bukan perempuan. Tidak, kamu adalah kaum yang berlebih-lebihan."
82. Dan jawaban kaumnya tiada lain kecuali mereka berkata: "Usirlah mereka dari kotamu; sesungguhnya, mereka adalah orang-orang yang hendak menyucikan diri."
83. Maka Kami selamatkan dia dan keluarganya, kecuali istrinya; ia termasuk mereka yang tertinggal.
84. Dan Kami hujani mereka dengan hujan. Maka lihatlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa.
85. Dan kepada Madyan — saudara mereka Syuaib. Ia berkata: "Wahai kaumku, sembahlah Tuhan; kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Sungguh telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka penuhilah takaran dan timbangan, dan janganlah mengurangi hak manusia, dan janganlah berbuat kerusakan di bumi sesudah penataannya. Itu lebih baik bagimu, jika kamu orang-orang beriman.
86. Dan janganlah duduk di setiap jalan, mengancam dan memalingkan dari jalan Tuhan mereka yang beriman kepada-Nya, dan berusaha menjadikannya bengkok. Dan ingatlah ketika kamu sedikit dan Dia memperbanyakmu; dan lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang berbuat kerusakan.
87. Dan jika ada segolongan di antaramu yang beriman kepada apa yang aku diutus dengannya, dan segolongan yang tidak beriman, maka tunggulah sampai Tuhan menghakimi antara kita; dan Dia sebaik-baik hakim."
88. Para pembesar dari mereka yang sombong di antara kaumnya berkata: "Kami pasti akan mengusirmu, wahai Syuaib, dan mereka yang beriman bersamamu, dari kota kami, atau kamu akan kembali ke agama kami." Ia berkata: "Meskipun kami tidak menghendakinya?
89. Kami sungguh telah membuat-buat dusta terhadap Tuhan jika kami kembali ke agamamu sesudah Tuhan menyelamatkan kami darinya. Dan tidaklah patut bagi kami kembali kepadanya, kecuali Tuhan, Tuhan kami, menghendakinya. Tuhan kami meliputi segala sesuatu dalam ilmu. Kepada Tuhan kami bertawakal. Tuhan kami, hakimilah antara kami dan kaum kami dengan kebenaran; dan Engkau sebaik-baik hakim."
90. Dan para pembesar dari mereka yang menyembunyikan dari kaumnya berkata: "Jika kamu mengikuti Syuaib, sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang merugi."
91. Maka gempa menimpa mereka, dan mereka tersungkur di tempat tinggal mereka.
92. Mereka yang mendustakan Syuaib — seakan-akan mereka tidak pernah tinggal di dalamnya. Mereka yang mendustakan Syuaib — mereka itulah yang merugi.
93. Dan ia berpaling dari mereka dan berkata: "Wahai kaumku, aku telah menyampaikan kepadamu pesan-pesan Tuhanku dan menasihatimu. Bagaimana aku akan bersedih atas kaum yang menyembunyikan?"
94. Dan Kami tidak mengutus ke negeri mana pun seorang nabi melainkan Kami menimpa penduduknya dengan kesulitan dan penderitaan, supaya mereka merendahkan diri.
95. Kemudian Kami ganti keburukan dengan kebaikan, sampai mereka bertambah banyak dan berkata: "Nenek moyang kami ditimpa penderitaan dan kemakmuran." Maka Kami tangkap mereka secara tiba-tiba, sementara mereka tidak menyadarinya.
96. Dan sekiranya penduduk negeri-negeri beriman dan bertakwa, niscaya Kami buka atas mereka berkat-berkat dari langit dan bumi; tetapi mereka mendustakan, maka Kami tangkap mereka karena apa yang dahulu mereka usahakan.
97. Apakah penduduk negeri-negeri merasa aman bahwa kekuatan Kami tidak akan datang kepada mereka di waktu malam sementara mereka tidur?
98. Atau apakah penduduk negeri-negeri merasa aman bahwa kekuatan Kami tidak akan datang kepada mereka di waktu dhuha sementara mereka bermain?
99. Apakah mereka merasa aman dari rencana Tuhan? Dan tiada yang merasa aman dari rencana Tuhan kecuali orang-orang yang merugi.
100. Tidakkah membimbing mereka yang mewarisi bumi sesudah penduduknya bahwa, jika Kami menghendaki, Kami dapat menghukum mereka karena dosa-dosa mereka? Dan Kami mengunci hati mereka sehingga mereka tidak mendengar.
101. Negeri-negeri itu — Kami ceritakan kepadamu dari berita mereka. Dan sesungguhnya, rasul-rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, tetapi mereka bukan orang yang beriman kepada apa yang mereka dustakan sebelumnya. Demikianlah Tuhan mengunci hati mereka yang menyembunyikan.
102. Dan Kami tidak mendapati pada kebanyakan mereka perjanjian apa pun; dan Kami mendapati kebanyakan mereka sebagai para pelanggar.
103. Kemudian sesudah mereka Kami utus Musa dengan tanda-tanda Kami kepada Firaun dan pembesarnya, tetapi mereka menzalimi dengannya. Maka lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang berbuat kerusakan.
104. Dan Musa berkata: "Wahai Firaun, sesungguhnya, aku seorang rasul dari Tuhan seluruh alam.
105. Layak bahwa aku tidak mengatakan tentang Tuhan kecuali kebenaran. Aku telah datang kepadamu dengan bukti yang nyata dari Tuhanmu; maka kirimkanlah bersamaku Bani Israil."
106. Ia berkata: "Jika engkau datang dengan tanda, datangkanlah, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
107. Maka ia melemparkan tongkatnya, dan tiba-tiba ia menjadi ular yang nyata.
108. Dan ia mengeluarkan tangannya, dan tiba-tiba ia putih bagi para pemandang.
109. Para pembesar kaum Firaun berkata: "Sesungguhnya, ini penyihir yang terpelajar
110. yang hendak mengusirmu dari tanahmu. Maka apa yang kamu perintahkan?"
111. Mereka berkata: "Tangguhkanlah dia dan saudaranya, dan kirimkanlah ke kota-kota pengumpul
112. yang akan membawa kepadamu setiap penyihir yang terpelajar."
113. Dan para penyihir datang kepada Firaun; mereka berkata: "Sesungguhnya, akan ada ganjaran bagi kami jika kami menang."
114. Ia berkata: "Ya, dan kamu akan termasuk orang-orang yang didekatkan."
115. Mereka berkata: "Wahai Musa, apakah engkau yang melempar, atau kami yang melempar."
116. Ia berkata: "Lemparkanlah." Dan ketika mereka melempar, mereka menyihir mata orang-orang dan menakut-nakuti mereka, dan mereka menghasilkan sihir yang besar.
117. Dan Kami wahyukan kepada Musa: "Lemparkanlah tongkatmu." Dan tiba-tiba ia menelan apa yang mereka buat-buat.
118. Maka kebenaran menang, dan apa yang dahulu mereka kerjakan menjadi sia-sia.
119. Maka mereka dikalahkan di sana, dan mereka berbalik terhina.
120. Dan para penyihir tersungkur, sujud.
121. Mereka berkata: "Kami beriman kepada Tuhan seluruh alam,
122. Tuhan Musa dan Harun."
123. Firaun berkata: "Kamu beriman kepadanya sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya, ini adalah komplotan yang kamu rencanakan di kota, supaya kamu mengusir penduduknya darinya. Maka kamu akan mengetahui.
124. Aku pasti akan memotong tangan dan kakimu secara bersilang, kemudian aku pasti akan menyalib kamu, semuanya."
125. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kepada Tuhan kami kami akan kembali.
126. Dan engkau tidak membalas dendam terhadap kami kecuali karena kami beriman kepada tanda-tanda Tuhan kami ketika ia datang kepada kami. Tuhan kami, tuangkanlah atas kami kesabaran, dan ambillah kami kepada-Mu sebagai orang-orang yang berserah."
127. Dan para pembesar kaum Firaun berkata: "Apakah engkau membiarkan Musa dan kaumnya berbuat kerusakan di bumi dan meninggalkanmu dan tuhan-tuhanmu?" Ia berkata: "Kita akan membunuh anak-anak laki-laki mereka dan membiarkan hidup perempuan-perempuan mereka; dan sesungguhnya, kita berkuasa atas mereka."
128. Musa berkata kepada kaumnya: "Mohonlah pertolongan kepada Tuhan dan bersabarlah. Sesungguhnya, bumi milik Tuhan; Dia mewariskannya kepada siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya. Dan kesudahan bagi orang-orang yang bertakwa."
129. Mereka berkata: "Kami telah disakiti sebelum engkau datang kepada kami dan sesudah engkau datang kepada kami." Ia berkata: "Boleh jadi Tuhanmu akan membinasakan musuhmu dan menjadikanmu pengganti-pengganti di bumi, dan Dia akan melihat bagaimana kamu berbuat."
130. Dan sesungguhnya, Kami menimpa keluarga Firaun dengan tahun-tahun kekeringan dan kekurangan buah-buahan, supaya mereka mengingat.
131. Dan apabila kebaikan datang kepada mereka, mereka berkata: "Ini milik kami." Dan jika keburukan menimpa mereka, mereka bernasib malang karena Musa dan mereka yang bersamanya. Ketahuilah! Nasib mereka hanyalah di sisi Tuhan, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
132. Dan mereka berkata: "Tanda apa pun yang engkau bawa kepada kami untuk menyihir kami dengannya, kami tidak akan beriman kepadamu."
133. Maka Kami kirimkan atas mereka banjir, dan belalang, dan kutu, dan katak, dan darah — tanda-tanda yang diuraikan; tetapi mereka sombong dan adalah kaum yang berdosa.
134. Dan apabila wabah menimpa mereka, mereka berkata: "Wahai Musa, doakanlah kepada Tuhanmu demi apa yang Dia janjikan kepadamu. Jika engkau menghilangkan dari kami wabah itu, kami pasti akan beriman kepadamu dan kami pasti akan mengirimkan bersamamu Bani Israil."
135. Tetapi apabila Kami menghilangkan dari mereka wabah itu sampai masa yang harus mereka capai, tiba-tiba mereka mengingkari janji.
136. Maka Kami menghukum mereka, dan Kami tenggelamkan mereka di laut karena mereka mendustakan tanda-tanda Kami dan lalai darinya.
137. Dan Kami jadikan kaum yang tertindas mewarisi wilayah timur bumi dan baratnya, yang Kami berkahi. Dan kalimat Tuhanmu yang baik terpenuhi atas Bani Israil karena mereka bersabar; dan Kami hancurkan apa yang Firaun dan kaumnya dahulu bangun dan apa yang dahulu mereka tinggikan.
138. Dan Kami seberangkan Bani Israil melintasi laut; dan mereka datang kepada suatu kaum yang tekun kepada berhala-berhala mereka. Mereka berkata: "Wahai Musa, buatkanlah bagi kami tuhan sebagaimana mereka mempunyai tuhan." Ia berkata: "Sesungguhnya, kamu adalah kaum yang bodoh.
139. Sesungguhnya, mereka ini — apa yang mereka tekuni akan dihancurkan, dan sia-sialah apa yang dahulu mereka kerjakan."
140. Ia berkata: "Apakah aku akan mencarikan bagimu tuhan selain Tuhan, padahal Dia telah melebihkanmu di atas seluruh alam?"
141. Dan ketika Kami membebaskanmu dari keluarga Firaun, yang menimpamu dengan siksaan yang berat, membunuh anak-anak laki-lakimu dan membiarkan hidup perempuan-perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada ujian yang besar dari Tuhanmu.
142. Dan Kami tetapkan bagi Musa tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan dengan sepuluh; maka waktu yang dijanjikan Tuhannya terpenuhi dalam empat puluh malam. Dan Musa berkata kepada saudaranya Harun: "Gantikanlah aku di antara kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah mengikuti jalan mereka yang berbuat kerusakan."
143. Dan ketika Musa datang pada waktu yang Kami tetapkan dan Tuhannya berbicara kepadanya, ia berkata: "Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku, supaya aku memandang kepada-Mu." Dia berfirman: "Engkau tidak akan melihat-Ku; tetapi pandanglah gunung — jika ia tetap tegak di tempatnya, engkau akan melihat-Ku." Dan ketika Tuhannya menyatakan diri kepada gunung, Dia menjadikannya hancur, dan Musa jatuh pingsan. Dan ketika ia siuman, ia berkata: "Mahasuci Engkau! Aku bertobat kepada-Mu, dan aku orang yang pertama beriman."
144. Dia berfirman: "Wahai Musa, sesungguhnya Aku telah memilihmu di atas manusia dengan pesan-pesan-Ku dan firman-Ku. Maka ambillah apa yang Aku berikan kepadamu, dan jadilah orang-orang yang bersyukur."
145. Dan Kami tuliskan baginya pada Luh-Luh dari segala sesuatu nasihat dan penguraian segala sesuatu: "Maka ambillah ia dengan keteguhan, dan perintahkanlah kaummu mengambil yang terbaiknya. Aku akan memperlihatkan kepadamu tempat tinggal para pelanggar."
146. Aku akan memalingkan dari tanda-tanda-Ku mereka yang sombong di bumi tanpa hak; dan meskipun mereka melihat setiap tanda, mereka tidak beriman kepadanya; dan meskipun mereka melihat jalan kebenaran, mereka tidak mengambilnya sebagai jalan; dan meskipun mereka melihat jalan kesesatan, mereka mengambilnya sebagai jalan. Demikian itu karena mereka mendustakan tanda-tanda Kami dan lalai darinya.
147. Dan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami dan pertemuan Akhirat — amalan-amalan mereka sia-sia. Apakah mereka dibalas selain atas apa yang dahulu mereka kerjakan?
148. Dan kaum Musa, sesudahnya, mengambil dari perhiasan mereka anak sapi — jasad yang melenguh. Tidakkah mereka melihat bahwa ia tidak berbicara kepada mereka dan tidak membimbing mereka ke jalan? Mereka mengambilnya, dan mereka orang-orang yang zalim.
149. Dan ketika ia jatuh di tangan mereka dan mereka melihat bahwa mereka telah sesat, mereka berkata: "Jika Tuhan kami tidak merahmati kami dan mengampuni kami, niscaya kami termasuk orang-orang yang merugi."
150. Dan ketika Musa kembali kepada kaumnya, marah dan sedih, ia berkata: "Buruk apa yang kamu kerjakan sebagai penggantimu sesudahku. Apakah kamu hendak menyegerakan perintah Tuhanmu?" Dan ia melemparkan Luh-Luh dan memegang saudaranya pada kepalanya, menariknya ke dirinya. Ia berkata: "Putra ibuku, sesungguhnya kaum itu menganggapku lemah dan hampir membunuhku. Maka janganlah menjadikan musuh-musuh bergembira karenaku, dan janganlah menempatkanku bersama kaum yang zalim."
151. Ia berkata: "Tuhanku, ampunilah aku dan saudaraku, dan masukkanlah kami ke dalam rahmat-Mu; dan Engkau Yang Maha Penyayang dari yang menunjukkan belas kasihan."
152. Sesungguhnya, mereka yang mengambil anak sapi — kemurkaan dari Tuhan mereka akan menimpa mereka, dan kehinaan dalam kehidupan dunia. Dan demikianlah Kami membalas para pembuat-buat.
153. Dan mereka yang mengerjakan kejahatan, kemudian bertobat sesudah itu dan beriman — sesungguhnya Tuhanmu, sesudah itu, Maha Pengampun, Maha Penyayang.
154. Dan ketika kemarahan Musa mereda, ia mengambil Luh-Luh; dan di dalam salinannya ada petunjuk dan rahmat bagi mereka yang takut kepada Tuhan mereka.
155. Dan Musa memilih dari kaumnya tujuh puluh orang laki-laki pada waktu yang Kami tetapkan; dan ketika gempa menimpa mereka, ia berkata: "Tuhanku, sekiranya Engkau menghendaki, Engkau dapat membinasakan mereka dahulu dan aku. Apakah Engkau membinasakan kami karena apa yang orang-orang bodoh di antara kami kerjakan? Itu tidak lain hanyalah ujian-Mu; Engkau menyesatkan dengannya siapa yang Engkau kehendaki dan membimbing siapa yang Engkau kehendaki. Engkau Pelindung kami; maka ampunilah kami dan rahmatilah kami; dan Engkau sebaik-baik pengampun.
156. Dan tetapkanlah bagi kami di dunia ini kebaikan, dan di Akhirat; sesungguhnya, kami telah bertobat kepada-Mu." Dia berfirman: "Siksaan-Ku — Aku menimpakan dengannya siapa yang Aku kehendaki; dan rahmat-Ku meliputi segala sesuatu. Maka Aku akan menetapkannya bagi mereka yang bertakwa dan membayar zakat, dan mereka yang beriman kepada tanda-tanda Kami —
157. mereka yang mengikuti Rasul, Nabi yang buta huruf, yang mereka dapati tertulis bersama mereka di dalam Taurat dan Injil; ia memerintahkan mereka yang benar dan melarang mereka yang salah, dan menghalalkan bagi mereka yang baik-baik dan mengharamkan bagi mereka yang keji, dan menghilangkan dari mereka beban dan belenggu-belenggu yang ada pada mereka. Maka mereka yang beriman kepadanya dan mendukungnya dan menolongnya dan mengikuti cahaya yang telah diturunkan bersamanya — mereka itulah yang beruntung."
158. Katakanlah: "Wahai manusia, sesungguhnya aku Rasul Tuhan kepadamu semuanya — Dia yang kepunyaan-Nya kedaulatan langit dan bumi. Tiada tuhan selain Dia; Dia menghidupkan dan mematikan. Maka berimanlah kepada Tuhan dan Rasul-Nya, Nabi yang buta huruf, yang beriman kepada Tuhan dan firman-firman-Nya; dan ikutilah dia, supaya kamu mendapat petunjuk."
159. Dan dari kaum Musa ada suatu umat yang membimbing dengan kebenaran dan dengannya berlaku adil.
160. Dan Kami bagi mereka menjadi dua belas suku sebagai bangsa-bangsa. Dan Kami wahyukan kepada Musa, ketika kaumnya meminta air kepadanya: "Pukullah batu dengan tongkatmu." Dan memancar darinya dua belas mata air; setiap kaum mengetahui tempat minumnya. Dan Kami naungi mereka dengan awan dan Kami turunkan kepada mereka manna dan salwa: "Makanlah dari yang baik-baik yang Kami anugerahkan kepadamu." Dan mereka tidak menzalimi Kami, tetapi mereka selalu menzalimi diri mereka sendiri.
161. Dan ketika dikatakan kepada mereka: "Tinggallah di kota ini dan makanlah darinya di mana pun kamu kehendaki, dan katakanlah: 'Ringankanlah kami,' dan masuklah pintu gerbang dalam keadaan sujud; Kami akan mengampuni dosa-dosamu. Kami akan menambah mereka yang berbuat baik."
162. Tetapi mereka yang berlaku zalim di antara mereka mengubah perkataan kepada selain apa yang dikatakan kepada mereka; maka Kami kirimkan atas mereka wabah dari langit karena dahulu mereka berlaku zalim.
163. Dan tanyakanlah kepada mereka tentang kota yang berada di tepi laut, ketika mereka melampaui batas pada hari Sabbat — ketika ikan-ikan mereka datang kepada mereka pada hari Sabbat mereka, muncul ke permukaan, tetapi pada hari mereka tidak menjaga Sabbat, mereka tidak datang kepada mereka. Demikianlah Kami menguji mereka karena dahulu mereka melampaui batas.
164. Dan ketika sekelompok di antara mereka berkata: "Mengapa kamu menasihati kaum yang Tuhan hendak membinasakan atau menghukum dengan siksaan yang berat?" Mereka berkata: "Sebagai alasan di hadapan Tuhanmu, dan supaya mereka bertakwa."
165. Dan ketika mereka melupakan apa yang mereka diingatkan tentangnya, Kami selamatkan mereka yang melarang keburukan, dan Kami tangkap mereka yang berlaku zalim dengan siksaan yang dahsyat karena dahulu mereka melampaui batas.
166. Dan ketika mereka menentang apa yang mereka dilarang, Kami berfirman kepada mereka: "Jadilah kamu kera, terhina."
167. Dan ketika Tuhanmu menyatakan bahwa Dia akan membangkitkan terhadap mereka, sampai Hari Kebangkitan, mereka yang akan menimpa mereka dengan siksaan yang berat. Sesungguhnya, Tuhanmu cepat dalam pembalasan, dan sesungguhnya Dia Maha Pengampun, Maha Penyayang.
168. Dan Kami bagi mereka di bumi sebagai bangsa-bangsa. Di antara mereka ada yang saleh, dan di antara mereka ada yang selain itu. Dan Kami uji mereka dengan hal-hal baik dan hal-hal buruk, supaya mereka kembali.
169. Kemudian menggantikan sesudah mereka generasi yang mewarisi Kitab, mengambil harta dunia yang rendah ini dan berkata: "Ia akan diampuni bagi kami." Dan jika harta yang serupa datang kepada mereka, mereka akan mengambilnya. Tidakkah perjanjian Kitab diambil dari mereka bahwa mereka tidak mengatakan tentang Tuhan kecuali kebenaran? Dan mereka mempelajari apa yang ada di dalamnya. Dan negeri Akhirat lebih baik bagi mereka yang bertakwa. Tidakkah kamu memahami?
170. Dan mereka yang berpegang teguh kepada Kitab dan mendirikan salat — sesungguhnya, Kami tidak menyia-nyiakan ganjaran para pembaharu.
171. Dan ketika Kami mengguncangkan gunung di atas mereka seakan-akan ia naungan, dan mereka mengira ia akan jatuh menimpa mereka: "Berpegang teguhlah kepada apa yang Kami berikan kepadamu, dan ingatlah apa yang ada di dalamnya, supaya kamu bertakwa."
172. Dan ketika Tuhanmu mengambil dari Anak-Anak Adam — dari pinggang mereka — keturunan mereka, dan menjadikan mereka bersaksi terhadap diri mereka sendiri: "Bukankah Aku Tuhanmu?" Mereka berkata: "Ya, kami bersaksi" — supaya kamu tidak berkata pada Hari Kebangkitan: "Sesungguhnya, kami lalai dari ini";
173. atau supaya kamu tidak berkata: "Hanyalah nenek moyang kami yang mempersekutukan sebelum kami, dan kami adalah keturunan sesudah mereka. Apakah Engkau membinasakan kami karena apa yang orang-orang yang sia-sia kerjakan?"
174. Dan demikianlah Kami menguraikan tanda-tanda, dan supaya mereka kembali.
175. Dan bacakanlah kepada mereka kisah orang yang Kami berikan tanda-tanda Kami kepadanya, tetapi ia melepaskan diri darinya; dan setan mengikutinya, dan ia termasuk orang-orang yang sesat.
176. Dan sekiranya Kami menghendaki, niscaya Kami mengangkatnya dengannya; tetapi ia melekat kepada bumi dan mengikuti hawa nafsunya. Perumpamaannya adalah seperti perumpamaan anjing: jika engkau menyerangnya, ia terengah-engah; atau jika engkau meninggalkannya, ia terengah-engah. Itulah perumpamaan kaum yang mendustakan tanda-tanda Kami. Maka ceritakanlah kisah itu, supaya mereka merenungkan.
177. Buruk sebagai perumpamaan kaum yang mendustakan tanda-tanda Kami dan menzalimi diri mereka sendiri.
178. Barangsiapa Tuhan bimbing, ia-lah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa Dia sesatkan — mereka itulah yang merugi.
179. Dan sesungguhnya, Kami telah ciptakan untuk Neraka banyak dari makhluk gaib dan manusia: mereka mempunyai hati yang dengannya mereka tidak memahami, dan mereka mempunyai mata yang dengannya mereka tidak melihat, dan mereka mempunyai telinga yang dengannya mereka tidak mendengar. Mereka itu seperti binatang ternak — tidak, mereka lebih sesat. Mereka itulah yang lalai.
180. Dan kepunyaan Tuhan nama-nama yang terindah; maka serulah Dia dengannya, dan tinggalkanlah mereka yang melecehkan nama-nama-Nya. Mereka akan dibalas atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
181. Dan dari mereka yang Kami ciptakan ada suatu umat yang membimbing dengan kebenaran dan dengannya berlaku adil.
182. Dan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami — Kami akan menarik mereka selangkah demi selangkah dari mana mereka tidak mengetahui.
183. Dan Aku memberi mereka tangguh; sesungguhnya, rencana-Ku kokoh.
184. Tidakkah mereka merenungkan? Tidak ada kegilaan pada teman mereka; ia tiada lain hanyalah pemberi peringatan yang nyata.
185. Tidakkah mereka memandang ke dalam kedaulatan langit dan bumi, dan apa yang Tuhan ciptakan dari segala sesuatu, dan bahwa boleh jadi ajal mereka telah mendekat? Dalam wacana mana sesudah ini barulah mereka beriman?
186. Barangsiapa Tuhan sesatkan, tiada pembimbing baginya; dan Dia membiarkan mereka dalam kedurhakaan mereka, berkeliaran dengan buta.
187. Mereka bertanya kepadamu tentang Kiamat, bilakah ia terjadi. Katakanlah: "Ilmu tentangnya hanya di sisi Tuhanku; tiada yang menyatakannya pada waktunya kecuali Dia. Ia berat di langit dan di bumi; ia tidak datang kepadamu kecuali secara tiba-tiba." Mereka bertanya kepadamu seakan-akan engkau mengetahuinya. Katakanlah: "Ilmu tentangnya hanya di sisi Tuhan, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui."
188. Katakanlah: "Aku tidak menguasai bagi diriku manfaat ataupun mudharat, kecuali apa yang Tuhan kehendaki. Dan sekiranya aku mengetahui yang gaib, niscaya aku memperbanyak kebaikan, dan keburukan tidak akan menyentuhku. Aku tiada lain hanyalah pemberi peringatan dan pembawa kabar gembira bagi kaum yang beriman."
189. Dia-lah yang menciptakanmu dari satu jiwa dan menjadikan darinya pasangannya, supaya ia menemukan ketenangan padanya. Dan apabila ia menutupinya, ia mengandung beban yang ringan dan berlalu dengannya; dan apabila ia bertambah berat, keduanya berdoa kepada Tuhan, Tuhan mereka: "Jika Engkau memberi kami anak yang baik, kami pasti termasuk orang-orang yang bersyukur."
190. Tetapi apabila Dia memberi keduanya anak yang baik, mereka menjadikan bagi-Nya sekutu-sekutu dalam apa yang Dia berikan kepada mereka. Tetapi Mahaluhur Tuhan dari apa yang mereka persekutukan.
191. Apakah mereka mempersekutukan apa yang tidak menciptakan apa pun, dan mereka sendiri diciptakan?
192. Dan mereka tidak dapat menolong mereka, dan tidak pula mereka dapat menolong diri mereka sendiri.
193. Dan jika kamu menyeru mereka kepada petunjuk, mereka tidak mengikutimu. Sama saja bagimu apakah kamu menyeru mereka atau kamu diam.
194. Sesungguhnya, mereka yang kamu seru selain Tuhan adalah hamba-hamba sepertimu. Maka serulah mereka, dan biarlah mereka menyambut kepadamu, jika kamu orang-orang yang benar.
195. Apakah mereka mempunyai kaki yang dengannya mereka berjalan, atau apakah mereka mempunyai tangan yang dengannya mereka memegang, atau apakah mereka mempunyai mata yang dengannya mereka melihat, atau apakah mereka mempunyai telinga yang dengannya mereka mendengar? Katakanlah: "Serulah sekutu-sekutumu, kemudian rencanakanlah terhadapku dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
196. Sesungguhnya, Pelindungku adalah Tuhan, yang menurunkan Kitab; dan Dia melindungi orang-orang yang saleh.
197. Dan mereka yang kamu seru selain Dia tidak dapat menolongmu, dan tidak pula mereka dapat menolong diri mereka sendiri."
198. Dan jika kamu menyeru mereka kepada petunjuk, mereka tidak mendengar. Dan engkau melihat mereka memandangmu, tetapi mereka tidak melihat.
199. Berpegang teguhlah kepada maaf, dan perintahkanlah yang benar, dan berpalinglah dari orang-orang yang bodoh.
200. Dan jika bisikan dari setan membisikmu, berlindunglah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
201. Sesungguhnya, mereka yang bertakwa, apabila sentuhan dari setan menyentuh mereka, mereka mengingat, dan barulah mereka melihat.
202. Dan saudara-saudara mereka menarik mereka ke dalam kesesatan, kemudian mereka tidak berhenti.
203. Dan apabila engkau tidak mendatangkan kepada mereka suatu tanda, mereka berkata: "Mengapa engkau tidak memilih satu?" Katakanlah: "Aku hanya mengikuti apa yang diwahyukan kepadaku dari Tuhanku. Ini adalah penglihatan dari Tuhanmu, dan petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman."
204. Dan apabila Bacaan dibacakan, dengarkanlah ia dan diamlah, supaya kamu dirahmati.
205. Dan ingatlah Tuhanmu dalam dirimu, dengan rendah hati dan takut, dan di bawah suaramu, di pagi dan petang; dan janganlah engkau termasuk orang-orang yang lalai.
206. Sesungguhnya, mereka yang berada di sisi Tuhanmu tidak terlalu sombong untuk menyembah-Nya; dan mereka memuliakan-Nya, dan kepada-Nya mereka sujud.
