# Al-Anfal
## Rampasan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Mereka bertanya kepadamu tentang rampasan. Katakanlah: "Rampasan itu kepunyaan Tuhan dan Rasul. Maka bertakwalah kepada Tuhan, dan perbaikilah apa yang di antara kamu, dan taatlah kepada Tuhan dan Rasul-Nya, jika kamu orang-orang yang beriman."
2. Orang-orang yang beriman hanyalah mereka yang hati mereka bergetar apabila Tuhan disebut, dan apabila tanda-tanda-Nya dibacakan kepada mereka, bertambahlah iman mereka, dan kepada Tuhan mereka bertawakal,
3. mereka yang mendirikan salat dan menginfakkan dari apa yang Kami anugerahkan kepada mereka.
4. Mereka itulah orang-orang yang beriman sesungguhnya. Bagi mereka derajat-derajat di sisi Tuhan mereka, dan keampunan, dan rezeki yang mulia.
5. Sebagaimana Tuhanmu mengeluarkanmu dari rumahmu dalam kebenaran, dan sesungguhnya sebagian dari orang-orang beriman tidak menyukainya,
6. mereka berdebat denganmu tentang kebenaran setelah ia dinyatakan, seakan-akan mereka digiring menuju kematian sementara mereka melihat.
7. Dan ketika Tuhan menjanjikan kepadamu salah satu dari dua kelompok, bahwa ia menjadi milikmu, dan kamu menginginkan yang tanpa kekuatan menjadi milikmu; tetapi Tuhan menghendaki menegakkan kebenaran dengan firman-Nya dan memotong akar mereka yang menyembunyikan,
8. supaya Dia menegakkan kebenaran dan menghapus kebatilan, meskipun mereka yang berdosa membencinya.
9. Ketika kamu memohon pertolongan Tuhanmu, lalu Dia menjawabmu: "Sesungguhnya, Aku akan memperkuatmu dengan seribu malaikat, bershaf-shaf."
10. Dan Tuhan tidak menjadikannya melainkan sebagai kabar gembira, dan supaya hatimu tenteram karenanya. Dan kemenangan tiada datang melainkan dari Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
11. Ketika Dia menyelimuti kamu dengan kantuk sebagai keamanan dari-Nya, dan menurunkan air dari langit kepadamu, supaya Dia menyucikanmu dengannya dan menghilangkan darimu gangguan Setan, dan supaya Dia menguatkan hatimu dan memantapkan kakimu dengannya.
12. Ketika Tuhanmu mengilhami para malaikat: "Sesungguhnya, Aku besertamu; maka kuatkanlah orang-orang yang beriman. Aku akan memasukkan rasa takut ke dalam hati mereka yang menyembunyikan. Maka penggallah di atas leher-leher, dan penggallah dari mereka setiap ujung jari."
13. Demikian itu karena mereka menentang Tuhan dan Rasul-Nya. Dan barangsiapa menentang Tuhan dan Rasul-Nya, sesungguhnya Tuhan sangat keras hukuman-Nya.
14. Itulah untukmu! Maka rasakanlah, dan bahwa bagi mereka yang menyembunyikan adalah siksaan Api.
15. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila kamu bertemu mereka yang menyembunyikan dalam keadaan menyerang, janganlah kamu membelakangi mereka.
16. Dan barangsiapa membelakangi mereka pada hari itu, kecuali bermanuver untuk pertempuran atau mundur ke suatu pasukan, maka sesungguhnya ia telah menarik murka dari Tuhan, dan tempat kembalinya adalah Neraka, dan buruk tempat kesudahannya.
17. Kamu tidak membunuh mereka, tetapi Tuhan membunuh mereka. Dan kamu tidak melempar ketika kamu melempar, tetapi Tuhan yang melempar, dan supaya Dia menguji orang-orang beriman dengan ujian yang baik dari-Nya. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
18. Itulah untukmu, dan bahwa Tuhan melemahkan tipu daya mereka yang menyembunyikan.
19. Jika kamu mencari keputusan, maka keputusan telah datang kepadamu. Dan jika kamu berhenti, itu lebih baik bagimu; dan jika kamu kembali, Kami akan kembali, dan pasukanmu tidak akan berguna bagimu sedikit pun, betapa pun banyaknya, dan bahwa Tuhan bersama orang-orang beriman.
20. Wahai orang-orang yang beriman! Taatlah kepada Tuhan dan Rasul-Nya, dan janganlah berpaling darinya sementara kamu mendengar.
21. Dan janganlah menjadi seperti mereka yang berkata: "Kami mendengar," padahal mereka tidak mendengar.
22. Sesungguhnya, seburuk-buruk binatang di sisi Tuhan adalah mereka yang tuli, yang bisu, yang tidak menggunakan akal.
23. Dan sekiranya Tuhan mengetahui kebaikan pada mereka, niscaya Dia menjadikan mereka mendengar. Dan sekiranya Dia menjadikan mereka mendengar, niscaya mereka berpaling dalam keengganan.
24. Wahai orang-orang yang beriman! Sambutlah panggilan Tuhan dan Rasul apabila dia menyerumu kepada apa yang menghidupkanmu. Dan ketahuilah bahwa Tuhan menghalangi antara seorang manusia dan hatinya, dan bahwa kepada-Nya kamu akan dikumpulkan.
25. Dan jagalah dirimu dari ujian yang tidak hanya menimpa mereka yang zalim di antaramu, dan ketahuilah bahwa Tuhan sangat keras hukuman-Nya.
26. Dan ingatlah ketika kamu sedikit, dianggap lemah di muka bumi, takut bahwa manusia akan menculikmu, lalu Dia memberimu tempat berlindung dan menguatkanmu dengan pertolongan-Nya dan memberimu rezeki yang baik, supaya kamu bersyukur.
27. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah mengkhianati Tuhan dan Rasul, dan janganlah mengkhianati amanat-amanatmu sementara kamu mengetahui.
28. Dan ketahuilah bahwa hartamu dan anak-anakmu hanyalah ujian, dan bahwa di sisi Tuhan ada ganjaran yang agung.
29. Wahai orang-orang yang beriman! Jika kamu bertakwa kepada Tuhan, Dia akan memberikanmu pembeda, dan menghapuskan darimu kejahatan-kejahatanmu, dan mengampunimu. Dan Tuhan Pemilik kurnia yang besar.
30. Dan ketika mereka yang menyembunyikan bersekongkol terhadapmu, untuk menahanmu, atau membunuhmu, atau mengusirmu, mereka merencanakan dan Tuhan merencanakan, dan Tuhan adalah sebaik-baik perencana.
31. Dan apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepada mereka, mereka berkata: "Kami telah mendengar; sekiranya kami menghendaki, kami dapat mengatakan yang serupa dengan ini. Ini tidak lain hanyalah dongeng-dongeng orang dahulu kala."
32. Dan ketika mereka berkata: "Ya Tuhan! Jika ini adalah kebenaran dari-Mu, maka hujanilah kami batu-batu dari langit, atau datangkanlah kepada kami siksaan yang pedih."
33. Tetapi Tuhan tidak akan menghukum mereka selagi engkau berada di antara mereka. Dan Tuhan tidak akan menghukum mereka selagi mereka memohon ampun.
34. Dan apa alasan mereka bahwa Tuhan tidak menghukum mereka, padahal mereka menghalangi manusia dari Masjid Suci, dan mereka bukan penjaganya? Penjaganya tiada lain hanyalah orang-orang yang bertakwa, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
35. Dan salat mereka di sisi Rumah tiada lain hanyalah siulan dan tepukan. Maka rasakanlah siksaan karena kamu dahulu menyembunyikan.
36. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan menginfakkan harta mereka untuk menghalangi dari jalan Tuhan. Mereka akan menginfakkannya, kemudian ia menjadi penyesalan bagi mereka, kemudian mereka akan dikalahkan. Dan mereka yang menyembunyikan akan dikumpulkan ke dalam Neraka,
37. supaya Tuhan membedakan yang buruk dari yang baik, dan menempatkan yang buruk satu di atas yang lain dan menumpuknya semuanya dan menempatkannya di dalam Neraka. Mereka itulah orang-orang yang merugi.
38. Katakanlah kepada mereka yang menyembunyikan: "Jika mereka berhenti, apa yang telah berlalu akan diampuni bagi mereka; tetapi jika mereka kembali, maka sungguh telah berlalu cara orang-orang dahulu."
39. Dan perangilah mereka sampai tiada lagi penganiayaan dan agama, semuanya, menjadi milik Tuhan. Tetapi jika mereka berhenti, maka sesungguhnya Tuhan Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
40. Dan jika mereka berpaling, ketahuilah bahwa Tuhan adalah Pelindungmu. Sebaik-baik Pelindung, dan sebaik-baik Penolong.
41. Dan ketahuilah bahwa apa pun yang kamu peroleh sebagai rampasan, seperlimanya adalah untuk Tuhan dan untuk Rasul dan untuk kaum kerabat dan anak-anak yatim dan orang-orang miskin dan musafir, jika kamu beriman kepada Tuhan dan kepada apa yang Kami turunkan kepada hamba Kami pada Hari Pembeda, hari bertemunya dua pasukan. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
42. Ketika kamu berada di tepi yang dekat dan mereka berada di tepi yang jauh, dan kafilah berada di bawahmu. Dan sekiranya kamu membuat janji, niscaya kamu akan menyalahi janji itu. Tetapi supaya Tuhan menyelesaikan perkara yang sudah pasti terjadi, supaya orang yang binasa binasa atas bukti yang nyata, dan supaya orang yang hidup hidup atas bukti yang nyata. Dan sesungguhnya Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
43. Ketika Tuhan memperlihatkan mereka kepadamu dalam mimpimu sebagai sedikit; dan sekiranya Dia memperlihatkan mereka kepadamu sebagai banyak, niscaya kamu akan tawar hati dan akan berselisih tentang perkaranya. Tetapi Tuhan memeliharamu. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
44. Dan ketika Dia memperlihatkan mereka kepadamu, ketika kamu bertemu, sebagai sedikit di matamu, dan menjadikanmu sedikit di mata mereka, supaya Tuhan menyelesaikan perkara yang sudah pasti terjadi. Dan kepada Tuhan segala perkara dikembalikan.
45. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila kamu bertemu suatu pasukan, maka berteguhlah dan ingatlah Tuhan sebanyak-banyaknya, supaya kamu beruntung.
46. Dan taatlah kepada Tuhan dan Rasul-Nya, dan janganlah berselisih, agar kamu tidak tawar hati dan hilang kekuatanmu, dan bersabarlah. Sesungguhnya, Tuhan bersama orang-orang yang sabar.
47. Dan janganlah menjadi seperti mereka yang keluar dari tempat tinggal mereka dengan sombong dan ingin dipuji manusia, dan menghalangi dari jalan Tuhan. Dan Tuhan meliputi segala yang mereka kerjakan.
48. Dan ketika Setan memperindah amalan mereka bagi mereka dan berkata: "Tiada seorang pun dari manusia yang dapat mengalahkanmu hari ini, dan sesungguhnya aku pelindungmu." Tetapi ketika kedua pasukan saling melihat, ia berbalik dan berkata: "Sesungguhnya, aku lepas dari kamu. Sesungguhnya, aku melihat apa yang kamu tidak lihat. Sesungguhnya, aku takut kepada Tuhan." Dan Tuhan sangat keras hukuman-Nya.
49. Ketika orang-orang munafik dan mereka yang di dalam hatinya ada penyakit berkata: "Agama mereka telah memperdayakan mereka ini." Dan barangsiapa bertawakal kepada Tuhan, maka sesungguhnya Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
50. Dan sekiranya kamu melihat ketika para malaikat mengambil mereka yang menyembunyikan, memukul wajah-wajah dan punggung-punggung mereka: "Rasakanlah siksaan pembakaran!"
51. "Demikian itu karena apa yang tangan-tanganmu telah keluarkan, dan bahwa Tuhan sama sekali tidaklah zalim terhadap hamba-hamba-Nya."
52. Seperti cara kaum Firaun dan mereka sebelum mereka: mereka menyembunyikan tanda-tanda Tuhan, maka Tuhan menghukum mereka karena dosa-dosa mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuat, sangat keras hukuman-Nya.
53. Demikian itu karena Tuhan tidak akan mengubah suatu nikmat yang telah Dia anugerahkan kepada suatu kaum sampai mereka mengubah apa yang ada pada diri mereka, dan bahwa Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
54. Seperti cara kaum Firaun dan mereka sebelum mereka: mereka mendustakan tanda-tanda Tuhan mereka, maka Kami membinasakan mereka karena dosa-dosa mereka, dan Kami menenggelamkan kaum Firaun. Dan mereka semua adalah orang-orang yang zalim.
55. Sesungguhnya, seburuk-buruk binatang di sisi Tuhan adalah mereka yang menyembunyikan, karena mereka tidak beriman,
56. mereka yang dengannya engkau membuat perjanjian, kemudian mereka melanggar perjanjian mereka setiap kali, dan mereka tidak bertakwa.
57. Maka jika engkau menjumpai mereka dalam perang, maka ceraikanlah dengan mereka orang-orang di belakang mereka, supaya mereka mengingat.
58. Dan jika engkau khawatir akan pengkhianatan dari suatu kaum, maka kembalikanlah kepada mereka dengan cara yang sama. Sesungguhnya, Tuhan tidak menyukai orang-orang yang berkhianat.
59. Dan janganlah mereka yang menyembunyikan menyangka bahwa mereka telah mendahului. Sesungguhnya, mereka tidak dapat melepaskan diri.
60. Dan siapkanlah terhadap mereka apa pun yang kamu mampu dari kekuatan dan dari kuda-kuda perang, yang dengannya kamu dapat menimbulkan rasa gentar terhadap musuh Tuhan dan musuhmu, dan yang lain selain mereka yang kamu tidak ketahui; Tuhan mengetahui mereka. Dan apa pun yang kamu infakkan di jalan Tuhan akan dikembalikan kepadamu dengan penuh, dan kamu tidak akan dizalimi.
61. Dan jika mereka condong kepada perdamaian, maka condonglah kepadanya, dan bertawakallah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
62. Dan jika mereka bermaksud menipumu, maka sesungguhnya Tuhan cukup bagimu. Dia-lah yang menguatkanmu dengan pertolongan-Nya dan dengan orang-orang beriman,
63. dan mempersatukan hati mereka. Sekiranya engkau menginfakkan seluruh apa yang ada di bumi, niscaya engkau tidak dapat mempersatukan hati mereka, tetapi Tuhan mempersatukan mereka. Sesungguhnya, Dia Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
64. Wahai Nabi! Tuhan cukup bagimu, dan mereka yang mengikutimu dari orang-orang beriman.
65. Wahai Nabi! Gerakkanlah orang-orang beriman untuk berperang. Jika ada dua puluh orang yang teguh di antaramu, mereka akan mengalahkan dua ratus; dan jika ada seratus orang, mereka akan mengalahkan seribu dari mereka yang menyembunyikan, karena mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
66. Sekarang Tuhan telah meringankan bebanmu, karena Dia mengetahui bahwa ada kelemahan padamu. Maka jika ada seratus orang yang teguh di antaramu, mereka akan mengalahkan dua ratus; dan jika ada seribu orang, mereka akan mengalahkan dua ribu, dengan izin Tuhan. Dan Tuhan bersama orang-orang yang teguh.
67. Tidaklah layak bagi seorang nabi mempunyai tawanan sampai ia melakukan pembantaian besar di muka bumi. Kamu menginginkan harta dunia yang fana, tetapi Tuhan menghendaki Akhirat. Dan Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
68. Sekiranya tidak ada ketetapan dari Tuhan yang telah mendahului, niscaya kamu akan ditimpa siksaan yang besar karena apa yang kamu ambil.
69. Maka makanlah dari apa yang kamu peroleh sebagai rampasan, yang halal dan baik, dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
70. Wahai Nabi! Katakanlah kepada para tawanan yang ada di tanganmu: "Jika Tuhan mengetahui kebaikan di dalam hatimu, Dia akan memberimu yang lebih baik dari apa yang telah diambil darimu, dan akan mengampunimu. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang."
71. Dan jika mereka bermaksud berkhianat kepadamu, maka sesungguhnya mereka telah berkhianat kepada Tuhan sebelumnya, lalu Dia memberi kekuasaan atasnya. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
72. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan berhijrah dan berjuang dengan harta dan jiwa mereka di jalan Tuhan, dan mereka yang memberi tempat tinggal dan pertolongan, mereka itu adalah pelindung satu sama lain. Dan mereka yang beriman tetapi tidak berhijrah, kamu tidak mempunyai kewajiban persekutuan terhadap mereka sampai mereka berhijrah. Tetapi jika mereka meminta pertolonganmu dalam masalah agama, maka atasmu kewajiban menolong, kecuali terhadap kaum yang antaramu dan mereka ada perjanjian. Dan Tuhan Maha Melihat segala yang kamu kerjakan.
73. Dan mereka yang menyembunyikan adalah pelindung satu sama lain. Jika kamu tidak melakukannya, akan terjadi penganiayaan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
74. Dan mereka yang beriman dan berhijrah dan berjuang di jalan Tuhan, dan mereka yang memberi tempat tinggal dan pertolongan, mereka itulah orang-orang beriman yang sesungguhnya. Bagi mereka keampunan dan rezeki yang mulia.
75. Dan mereka yang beriman sesudahnya dan berhijrah dan berjuang bersamamu, mereka itu termasuk golonganmu. Dan mereka yang terikat oleh kekerabatan lebih dekat satu sama lain dalam Kitab Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
