# At-Taubah
## Pertobatan

1. Pelepasan ikatan dari Tuhan dan Rasul-Nya kepada mereka dari orang-orang yang mempersekutukan yang dengannya kamu telah membuat perjanjian.
2. Maka jelajahilah bumi empat bulan, dan ketahuilah bahwa kamu tidak dapat melepaskan diri dari Tuhan, dan bahwa Tuhan akan mendatangkan kehinaan atas mereka yang menyembunyikan.
3. Dan suatu pernyataan dari Tuhan dan Rasul-Nya kepada manusia pada hari Haji Akbar, bahwa Tuhan berlepas diri dari mereka yang mempersekutukan, dan Rasul-Nya juga. Maka jika kamu bertobat, itu lebih baik bagimu; tetapi jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa kamu tidak dapat melepaskan diri dari Tuhan. Dan berikanlah kabar kepada mereka yang menyembunyikan tentang siksaan yang pedih.
4. Kecuali mereka dari orang-orang yang mempersekutukan yang dengannya kamu telah membuat perjanjian, kemudian mereka tidak mengecewakan kamu dalam apa pun, dan tidak pula mendukung siapa pun melawan kamu; maka penuhilah bagi mereka perjanjian mereka sampai batas waktunya. Sesungguhnya, Tuhan menyukai orang-orang yang bertakwa.
5. Kemudian apabila bulan-bulan suci telah berlalu, bunuhlah mereka yang mempersekutukan di mana pun kamu menemukan mereka, dan tangkaplah mereka dan kepunglah mereka dan duduklah mengintai mereka di setiap tempat penyergapan. Tetapi jika mereka bertobat dan mendirikan salat dan menunaikan zakat, maka biarkanlah mereka pergi. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
6. Dan jika seseorang dari mereka yang mempersekutukan meminta perlindunganmu, maka berikanlah perlindungan kepadanya, supaya ia mendengar Firman Tuhan; kemudian antarkanlah ia ke tempat amannya. Demikian itu karena mereka adalah kaum yang tidak mengetahui.
7. Bagaimanakah orang-orang yang mempersekutukan mempunyai perjanjian dengan Tuhan dan dengan Rasul-Nya? Kecuali mereka yang dengannya kamu membuat perjanjian di Masjid Suci — selama mereka lurus kepadamu, maka luruslah kepada mereka. Sesungguhnya, Tuhan menyukai orang-orang yang bertakwa.
8. Bagaimana? Karena jika mereka menang atasmu, mereka tidak memperhatikan padamu ikatan kekerabatan ataupun perjanjian perlindungan. Mereka menyenangkanmu dengan mulut mereka, tetapi hati mereka menolak; dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik.
9. Mereka telah membeli dengan tanda-tanda Tuhan harga yang murah dan telah berpaling dari jalan-Nya. Sesungguhnya, buruk apa yang dahulu mereka kerjakan.
10. Mereka tidak memperhatikan pada seorang beriman ikatan kekerabatan ataupun perjanjian perlindungan; dan mereka itulah orang-orang yang melampaui batas.
11. Tetapi jika mereka bertobat dan mendirikan salat dan menunaikan zakat, maka mereka adalah saudara-saudaramu dalam agama. Dan Kami menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang mengetahui.
12. Dan jika mereka melanggar sumpah mereka sesudah perjanjian mereka dan mencerca agamamu, maka perangilah pemimpin-pemimpin penyembunyian — sesungguhnya mereka tidak mempunyai sumpah — supaya mereka berhenti.
13. Tidakkah kamu memerangi kaum yang melanggar sumpah mereka dan bermaksud mengusir Rasul, padahal mereka yang memulai terhadapmu pertama kali? Apakah kamu takut kepada mereka? Tuhan lebih layak kamu takuti, jika kamu orang-orang yang beriman.
14. Perangilah mereka — Tuhan akan menghukum mereka melalui tanganmu dan akan mendatangkan kehinaan kepada mereka dan akan memberimu kemenangan atas mereka dan akan menyembuhkan dada kaum yang beriman,
15. dan akan menghilangkan kemarahan hati mereka. Dan Tuhan menerima tobat siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
16. Ataukah kamu menyangka bahwa kamu akan dibiarkan, sementara Tuhan belum mengetahui mereka di antaramu yang berjuang dan tidak mengambil, selain Tuhan dan Rasul-Nya dan orang-orang beriman, teman akrab? Dan Tuhan Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
17. Tidaklah layak bagi mereka yang mempersekutukan memelihara masjid-masjid Tuhan, sambil bersaksi terhadap diri mereka sendiri akan penyembunyian. Mereka itu — amalan-amalan mereka sia-sia, dan di dalam Api mereka kekal selama-lamanya.
18. Hanyalah ia yang akan memelihara masjid-masjid Tuhan yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir dan mendirikan salat dan menunaikan zakat dan tidak takut selain Tuhan. Boleh jadi mereka termasuk orang-orang yang mendapat petunjuk.
19. Apakah kamu menjadikan pemberian minum kepada jemaah haji dan pemeliharaan Masjid Suci sama seperti orang yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir dan berjuang di jalan Tuhan? Mereka tidaklah sama di sisi Tuhan; dan Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
20. Mereka yang beriman dan berhijrah dan berjuang di jalan Tuhan dengan harta dan jiwa mereka adalah lebih besar derajatnya di sisi Tuhan; dan mereka itulah yang menang.
21. Tuhan mereka memberi mereka kabar gembira tentang kasih sayang dari-Nya dan keridhaan dan taman-taman yang padanya ada kenikmatan yang kekal bagi mereka,
22. mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya, di sisi Tuhan ada ganjaran yang agung.
23. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah mengambil bapak-bapakmu dan saudara-saudaramu sebagai pelindung jika mereka mencintai penyembunyian di atas iman. Dan barangsiapa di antaramu mengambil mereka sebagai pelindung — mereka itulah orang-orang yang zalim.
24. Katakanlah: Jika bapak-bapakmu dan anak-anakmu dan saudara-saudaramu dan istri-istrimu dan kaum kerabatmu, dan harta yang kamu peroleh, dan perdagangan yang kamu khawatirkan lesu, dan tempat-tempat tinggal yang kamu sukai, lebih kamu cintai daripada Tuhan dan Rasul-Nya dan berjuang di jalan-Nya, maka tunggulah sampai Tuhan mendatangkan perintah-Nya. Dan Tuhan tidak membimbing kaum yang fasik.
25. Tuhan telah menolongmu di banyak medan perang, dan pada hari Hunain, ketika jumlahmu yang banyak menyenangkanmu tetapi tiada berguna bagimu, dan bumi, seluas-luasnya, terasa sempit bagimu; kemudian kamu berbalik, mundur.
26. Kemudian Tuhan menurunkan ketenangan-Nya atas Rasul-Nya dan atas orang-orang beriman, dan menurunkan tentara-tentara yang tidak kamu lihat, dan menghukum mereka yang menyembunyikan. Dan itulah balasan bagi mereka yang menyembunyikan.
27. Kemudian Tuhan menerima tobat sesudah itu dari siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
28. Wahai orang-orang yang beriman! Sesungguhnya, mereka yang mempersekutukan itu najis; maka janganlah mereka mendekati Masjid Suci sesudah tahun mereka ini. Dan jika kamu takut kemiskinan, Tuhan akan memperkayamu dari kurnia-Nya, jika Dia menghendaki. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
29. Perangilah mereka yang tidak beriman kepada Tuhan dan tidak pula kepada Hari Akhir, dan yang tidak mengharamkan apa yang Tuhan dan Rasul-Nya haramkan, dan yang tidak mengikuti agama kebenaran, dari kalangan mereka yang telah diberi Kitab, sampai mereka membayar upeti dari tangan, dalam keadaan tunduk.
30. Dan orang-orang Yahudi berkata: "Uzair adalah putra Tuhan," dan orang-orang Nasrani berkata: "Al-Masih adalah putra Tuhan." Itulah yang mereka ucapkan dengan mulut mereka, meniru perkataan mereka yang menyembunyikan sebelum mereka. Tuhan memerangi mereka! Bagaimana mereka diperdayakan!
31. Mereka telah mengambil pendeta-pendeta mereka dan rahib-rahib mereka sebagai tuhan-tuhan selain Tuhan, dan Al-Masih putra Maryam, padahal mereka tidak diperintahkan melainkan untuk menyembah satu Tuhan. Tiada tuhan selain Dia. Mahasuci Dia dari apa yang mereka persekutukan!
32. Mereka hendak memadamkan cahaya Tuhan dengan mulut mereka, tetapi Tuhan enggan melainkan menyempurnakan cahaya-Nya, meskipun mereka yang menyembunyikan membencinya.
33. Dia-lah yang mengutus Rasul-Nya dengan petunjuk dan agama kebenaran, supaya Dia memenangkannya atas semua agama, meskipun mereka yang mempersekutukan membencinya.
34. Wahai orang-orang yang beriman! Sesungguhnya, banyak dari pendeta dan rahib memakan harta manusia dalam kesia-siaan dan memalingkan mereka dari jalan Tuhan. Dan mereka yang menimbun emas dan perak dan tidak menginfakkannya di jalan Tuhan — berikanlah kabar kepada mereka tentang siksaan yang pedih,
35. pada Hari ketika ia dipanaskan dalam api Kebinasaan dan dahi-dahi mereka dan rusuk-rusuk mereka dan punggung-punggung mereka disetrika dengannya: "Inilah apa yang kamu timbun untuk dirimu; maka rasalah apa yang dahulu kamu timbun."
36. Sesungguhnya, bilangan bulan di sisi Tuhan adalah dua belas bulan dalam Kitab Tuhan, sejak hari Dia menciptakan langit dan bumi; empat di antaranya suci. Itulah agama yang lurus; maka janganlah menzalimi dirimu di dalamnya. Dan perangilah mereka yang mempersekutukan semuanya, sebagaimana mereka memerangi kamu semuanya; dan ketahuilah bahwa Tuhan bersama orang-orang yang bertakwa.
37. Sesungguhnya, penundaan hanyalah penambahan dalam penyembunyian. Mereka yang menyembunyikan disesatkan dengannya — mereka menghalalkannya satu tahun dan mengharamkannya tahun lain, supaya mereka menyamakan bilangan apa yang Tuhan haramkan, sehingga menghalalkan apa yang Tuhan haramkan. Keburukan perbuatan mereka dihiasi bagi mereka; dan Tuhan tidak membimbing kaum yang menyembunyikan.
38. Wahai orang-orang yang beriman! Mengapakah apabila dikatakan kepadamu: "Berangkatlah di jalan Tuhan," kamu berpegang berat pada bumi? Apakah kamu puas dengan kehidupan dunia ini lebih dari Akhirat? Padahal kesenangan kehidupan dunia ini dibandingkan Akhirat hanyalah sedikit.
39. Jika kamu tidak berangkat, Dia akan menghukummu dengan siksaan yang pedih dan akan menggantikanmu dengan kaum yang lain, dan kamu tidak akan merugikan-Nya sedikit pun; dan Tuhan atas segala sesuatu Maha Kuasa.
40. Jika kamu tidak menolongnya, sesungguhnya Tuhan telah menolongnya ketika mereka yang menyembunyikan mengusirnya, yang kedua dari dua orang, ketika mereka berdua berada di dalam gua, ketika ia berkata kepada temannya: "Janganlah bersedih; sesungguhnya Tuhan bersama kita." Maka Tuhan menurunkan ketenangan-Nya atasnya dan membantunya dengan tentara-tentara yang tidak kamu lihat, dan menjadikan perkataan mereka yang menyembunyikan yang terendah, sementara Firman Tuhan — itulah yang tertinggi. Dan Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
41. Berangkatlah, ringan dan berat, dan berjuanglah dengan harta dan jiwamu di jalan Tuhan. Itulah yang lebih baik bagimu, sekiranya kamu mengetahui.
42. Sekiranya ia keuntungan yang dekat dan perjalanan yang mudah, pastilah mereka mengikutimu; tetapi jaraknya jauh bagi mereka. Dan mereka akan bersumpah demi Tuhan: "Sekiranya kami mampu, pastilah kami berangkat bersamamu." Mereka membinasakan diri mereka sendiri; dan Tuhan mengetahui bahwa sesungguhnya mereka adalah para pendusta.
43. Tuhan memaafkanmu! Mengapakah engkau memberi izin kepada mereka sebelum jelas bagimu siapa yang benar, dan engkau mengetahui para pendusta?
44. Mereka yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir tidak meminta izinmu untuk berjuang dengan harta dan jiwa mereka; dan Tuhan Maha Mengetahui orang-orang yang bertakwa.
45. Hanyalah mereka yang meminta izinmu yang tidak beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir, dan yang hatinya ragu-ragu; maka dalam keraguan mereka mereka bimbang.
46. Dan sekiranya mereka menginginkan berangkat, pastilah mereka menyiapkan persiapan untuknya; tetapi Tuhan enggan akan keberangkatan mereka, maka Dia menahan mereka, dan dikatakan: "Duduklah bersama mereka yang duduk."
47. Sekiranya mereka berangkat di antara kamu, mereka tidak menambahkan kepadamu selain kekacauan, dan pastilah mereka bergegas di tengah-tengahmu mencari fitnah di antaramu; dan di antaramu ada yang mendengarkan mereka. Dan Tuhan Maha Mengetahui para pendurjana.
48. Sesungguhnya, mereka telah mencari fitnah sebelumnya, dan membalik-balikkan urusan untukmu, sampai kebenaran datang dan perintah Tuhan menang, meskipun mereka tidak menyukainya.
49. Dan di antara mereka ada yang berkata: "Berilah aku izin dan janganlah menjebakku." Tidakkah! Ke dalam jebakan mereka sudah jatuh; dan sesungguhnya Kebinasaan meliputi mereka yang menyembunyikan.
50. Jika kebaikan menimpamu, mereka bersedih; dan jika musibah menimpamu, mereka berkata: "Kami sudah mengambil langkah pencegahan sebelumnya," dan mereka berpaling, bergembira.
51. Katakanlah: "Tiada yang menimpa kami kecuali apa yang Tuhan tetapkan bagi kami. Dia-lah Pelindung kami; dan kepada Tuhan-lah hendaknya orang-orang beriman bertawakal."
52. Katakanlah: "Apakah kamu menunggu bagi kami selain salah satu dari dua kebaikan? Sementara kami menunggu bagimu bahwa Tuhan akan menimpakan kepadamu siksaan dari-Nya sendiri atau melalui tangan kami. Maka tunggulah; sesungguhnya kami menunggu bersamamu."
53. Katakanlah: "Infakkanlah dengan sukarela atau terpaksa; ia tidak akan diterima darimu. Sesungguhnya, kamu adalah kaum yang fasik."
54. Dan tiada yang menghalangi persembahan mereka dari diterima dari mereka melainkan bahwa mereka telah menyembunyikan Tuhan dan Rasul-Nya, dan mereka tidak datang ke salat melainkan dengan malas, dan mereka tidak berinfak melainkan dengan enggan.
55. Maka janganlah harta mereka ataupun anak-anak mereka menyenangkanmu. Tuhan hanya hendak menghukum mereka dengannya dalam kehidupan dunia, dan supaya jiwa-jiwa mereka melayang sementara mereka menyembunyikan.
56. Dan mereka bersumpah demi Tuhan bahwa sesungguhnya mereka termasuk golonganmu; padahal mereka bukan golonganmu, tetapi mereka adalah kaum yang takut.
57. Sekiranya mereka mendapati tempat berlindung atau gua-gua atau tempat untuk masuk, pastilah mereka menuju ke sana, bergegas.
58. Dan di antara mereka ada yang mencela-mu tentang zakat. Jika mereka diberi darinya, mereka senang; dan jika mereka tidak diberi darinya, tiba-tiba mereka marah.
59. Dan sekiranya mereka puas dengan apa yang Tuhan dan Rasul-Nya berikan kepada mereka, dan berkata: "Cukuplah Tuhan bagi kami; Tuhan akan memberi kami dari kurnia-Nya, dan Rasul-Nya juga. Sesungguhnya, kepada Tuhan-lah kami berkeinginan" —
60. Sesungguhnya, zakat itu hanya untuk orang-orang fakir dan orang-orang miskin, dan mereka yang mengurusnya, dan mereka yang hatinya dijinakkan, dan untuk membebaskan budak, dan untuk mereka yang berutang, dan di jalan Tuhan, dan untuk musafir — suatu ketetapan dari Tuhan. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
61. Dan di antara mereka ada yang menyakiti Nabi dan berkata: "Ia pendengar semua." Katakanlah: "Pendengar kebaikan untukmu — ia beriman kepada Tuhan dan mempercayai orang-orang beriman, dan merupakan kasih sayang bagi mereka di antaramu yang beriman." Dan mereka yang menyakiti Rasul Tuhan — bagi mereka siksaan yang pedih.
62. Mereka bersumpah demi Tuhan kepadamu untuk menyenangkanmu; tetapi Tuhan dan Rasul-Nya lebih layak bahwa mereka menyenangkan-Nya, jika mereka orang-orang beriman.
63. Tidakkah mereka mengetahui bahwa barangsiapa menentang Tuhan dan Rasul-Nya — sesungguhnya baginya api Kebinasaan, kekal di dalamnya? Itulah kehinaan yang besar.
64. Orang-orang munafik takut bahwa suatu surah diturunkan atas mereka, yang memberitahu mereka tentang apa yang ada di hati mereka. Katakanlah: "Olok-oloklah! Sesungguhnya Tuhan akan menampilkan apa yang kamu takuti."
65. Dan jika engkau bertanya kepada mereka, mereka pasti berkata: "Kami hanya bersenda gurau dan bermain-main." Katakanlah: "Apakah Tuhan dan tanda-tanda-Nya dan Rasul-Nya yang kamu olok-olokkan?"
66. Janganlah berdalih. Kamu telah menyembunyikan sesudah imanmu. Jika Kami memaafkan segolongan dari kamu, Kami akan menghukum segolongan, karena mereka adalah orang-orang yang berdosa.
67. Orang-orang munafik laki-laki dan orang-orang munafik perempuan — mereka satu sama lain. Mereka menyuruh kemungkaran dan melarang kebaikan dan menutupkan tangan mereka. Mereka telah melupakan Tuhan, maka Dia melupakan mereka. Sesungguhnya, orang-orang munafik — mereka itulah orang-orang yang fasik.
68. Tuhan telah menjanjikan orang-orang munafik laki-laki dan orang-orang munafik perempuan dan mereka yang menyembunyikan api Kebinasaan, kekal di dalamnya. Cukuplah ia bagi mereka; dan Tuhan melaknat mereka, dan bagi mereka siksaan yang kekal.
69. Seperti mereka yang sebelummu — mereka lebih kuat darimu dalam kekuatan, dan lebih berlimpah dalam harta dan anak-anak. Mereka menikmati bagian mereka; maka kamu menikmati bagianmu sebagaimana mereka sebelummu menikmati bagian mereka, dan kamu tenggelam sebagaimana mereka tenggelam. Mereka itu — amalan mereka sia-sia di dunia ini dan di Akhirat; dan mereka itulah orang-orang yang merugi.
70. Belumkah sampai kepada mereka berita mereka yang sebelum mereka — kaum Nuh, dan 'Ad, dan Tsamud, dan kaum Ibrahim, dan penduduk Midian, dan kota-kota yang terbalik? Rasul-rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata. Tuhan tidaklah menzalimi mereka, tetapi mereka menzalimi diri mereka sendiri.
71. Dan orang-orang beriman laki-laki dan orang-orang beriman perempuan — mereka adalah pelindung satu sama lain. Mereka menyuruh kebaikan dan melarang kemungkaran dan mendirikan salat dan menunaikan zakat dan menaati Tuhan dan Rasul-Nya. Mereka itu — Tuhan akan mengasihi mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
72. Tuhan telah menjanjikan orang-orang beriman laki-laki dan orang-orang beriman perempuan taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, kekal di dalamnya, dan tempat-tempat tinggal yang baik di Taman-Taman Eden. Dan keridhaan dari Tuhan adalah lebih besar. Itulah kemenangan yang agung.
73. Wahai Nabi! Berjuanglah melawan mereka yang menyembunyikan dan orang-orang munafik, dan bersikap tegaslah terhadap mereka. Dan tempat tinggal mereka adalah Kebinasaan; dan buruk sekali tujuan itu.
74. Mereka bersumpah demi Tuhan bahwa mereka tidak mengatakannya, padahal sesungguhnya mereka mengucapkan perkataan penyembunyian dan menyembunyikan sesudah Keserahdiran mereka, dan mereka bermaksud merencanakan apa yang tidak mereka capai. Dan mereka membalas dendam hanya karena Tuhan dan Rasul-Nya telah memperkaya mereka dari kurnia-Nya. Maka jika mereka bertobat, itu lebih baik bagi mereka; dan jika mereka berpaling, Tuhan akan menghukum mereka dengan siksaan yang pedih di dunia ini dan di Akhirat; dan mereka tidak akan mempunyai di bumi pelindung ataupun penolong.
75. Dan di antara mereka ada yang membuat perjanjian dengan Tuhan: "Jika Dia memberi kami dari kurnia-Nya, kami pasti akan bersedekah dan pasti akan termasuk orang-orang yang saleh."
76. Tetapi ketika Dia memberi mereka dari kurnia-Nya, mereka bakhil karenanya dan berpaling, enggan.
77. Maka Dia menjadikan kemunafikan mengikuti mereka di hati mereka sampai hari mereka menemui-Nya, karena mereka mengingkari kepada Tuhan apa yang mereka janjikan kepada-Nya dan karena mereka dahulu berdusta.
78. Tidakkah mereka mengetahui bahwa Tuhan mengetahui rahasia mereka dan bisik-bisik rahasia mereka, dan bahwa Tuhan Maha Mengetahui yang gaib?
79. Mereka yang mencela orang-orang beriman yang sukarela tentang zakat, dan mereka yang tidak menemukan selain usaha mereka — dan mereka mengolok-olok mereka — Tuhan akan mengolok-olok mereka, dan bagi mereka siksaan yang pedih.
80. Mohonkanlah ampun untuk mereka atau jangan mohonkan ampun untuk mereka. Jika engkau memohonkan ampun untuk mereka tujuh puluh kali, Tuhan tidak akan mengampuni mereka. Demikian itu karena mereka telah menyembunyikan Tuhan dan Rasul-Nya; dan Tuhan tidak membimbing kaum yang fasik.
81. Mereka yang ditinggalkan bergembira karena duduk diam di belakang Rasul Tuhan, dan enggan berjuang dengan harta dan jiwa mereka di jalan Tuhan, dan berkata: "Janganlah berangkat dalam panas terik." Katakanlah: "Api Kebinasaan lebih panas," sekiranya mereka memahami.
82. Maka biarlah mereka tertawa sedikit dan menangis banyak, sebagai balasan atas apa yang dahulu mereka peroleh.
83. Maka jika Tuhan mengembalikanmu kepada segolongan dari mereka dan mereka meminta izinmu untuk berangkat, katakanlah: "Kamu tidak akan pernah berangkat bersamaku, dan kamu tidak akan pernah memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya, kamu puas duduk pertama kali; maka duduklah bersama mereka yang tinggal di belakang."
84. Dan janganlah engkau pernah menyalatkan seseorang dari mereka yang meninggal, dan janganlah berdiri di kuburnya. Sesungguhnya, mereka menyembunyikan Tuhan dan Rasul-Nya dan mati sementara mereka fasik.
85. Dan janganlah harta mereka ataupun anak-anak mereka menyenangkanmu. Tuhan hanya hendak menghukum mereka dengannya di dunia ini, dan supaya jiwa-jiwa mereka melayang sementara mereka menyembunyikan.
86. Dan apabila suatu surah diturunkan: "Berimanlah kepada Tuhan dan berjuanglah bersama Rasul-Nya," orang-orang yang berkemampuan di antara mereka meminta izinmu dan berkata: "Biarkanlah kami bersama mereka yang duduk."
87. Mereka puas menjadi bersama mereka yang tinggal di belakang, dan meterai dilekatkan pada hati mereka; sehingga mereka tidak memahami.
88. Tetapi Rasul dan mereka yang beriman bersamanya berjuang dengan harta dan jiwa mereka; dan bagi mereka segala kebaikan, dan mereka itulah yang beruntung.
89. Tuhan telah menyediakan bagi mereka taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, kekal di dalamnya. Itulah kemenangan yang agung.
90. Dan orang-orang Arab pedalaman yang berdalih datang supaya mereka diberi izin, dan mereka yang berdusta kepada Tuhan dan Rasul-Nya tinggal di rumah. Siksaan yang pedih akan menimpa mereka di antaranya yang menyembunyikan.
91. Tiada dosa atas orang-orang lemah, dan tidak pula atas orang-orang sakit, dan tidak pula atas mereka yang tidak menemukan apa pun untuk diinfakkan, jika mereka tulus terhadap Tuhan dan Rasul-Nya. Tiada jalan terhadap orang-orang yang berbuat baik; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
92. Dan tidak pula atas mereka yang, ketika mereka datang kepadamu supaya engkau menyediakan bagi mereka tunggangan, dan engkau berkata: "Aku tidak menemukan apa pun untuk kamu tunggangi" — mereka berbalik, mata mereka mengalir air mata kesedihan bahwa mereka tidak menemukan apa pun untuk diinfakkan.
93. Jalan itu hanya terhadap mereka yang meminta izinmu padahal mereka kaya. Mereka puas menjadi bersama mereka yang tinggal di belakang, dan Tuhan melekatkan meterai pada hati mereka; sehingga mereka tidak mengetahui.
94. Mereka akan berdalih kepadamu ketika kamu kembali kepada mereka. Katakanlah: "Janganlah berdalih; kami tidak akan pernah memercayaimu. Tuhan telah memberitahu kami tentang beritamu. Dan Tuhan akan melihat amalanmu, dan Rasul-Nya; kemudian kamu akan dikembalikan kepada Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata, dan Dia akan memberitahu kamu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan."
95. Mereka akan bersumpah demi Tuhan kepadamu ketika kamu kembali kepada mereka, supaya kamu berpaling dari mereka. Maka berpalinglah dari mereka; sesungguhnya mereka itu najis, dan tempat tinggal mereka Kebinasaan, sebagai balasan atas apa yang dahulu mereka peroleh.
96. Mereka bersumpah kepadamu supaya kamu ridha kepada mereka. Tetapi jika kamu ridha kepada mereka, sesungguhnya Tuhan tidak ridha kepada kaum yang fasik.
97. Orang-orang Arab pedalaman lebih kuat dalam penyembunyian dan kemunafikan, dan lebih cenderung tidak mengetahui batas-batas apa yang Tuhan turunkan atas Rasul-Nya; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
98. Dan di antara orang-orang Arab pedalaman ada yang menganggap apa yang ia infakkan sebagai denda, dan menunggu-nunggu bagimu giliran kemalangan. Atas mereka giliran keburukan; dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
99. Dan di antara orang-orang Arab pedalaman ada yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir, dan menganggap apa yang ia infakkan sebagai persembahan yang mendekatkan kepada Tuhan dan doa-doa Rasul. Tidakkah! Sesungguhnya ia sarana kedekatan bagi mereka. Tuhan akan memasukkan mereka ke dalam kasih sayang-Nya; sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
100. Dan yang terdepan, yang pertama dari kaum Muhajirin dan Anshar, dan mereka yang mengikuti mereka dalam kebaikan — Tuhan ridha kepada mereka dan mereka ridha kepada-Nya, dan Dia telah menyediakan bagi mereka taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, kekal di dalamnya selama-lamanya. Itulah kemenangan yang agung.
101. Dan di antara mereka yang di sekitarmu dari orang-orang Arab pedalaman ada orang-orang munafik; dan di antara penduduk Madinah — mereka terus-menerus dalam kemunafikan. Engkau tidak mengetahui mereka; Kami mengetahui mereka. Kami akan menghukum mereka dua kali; kemudian mereka akan dikembalikan kepada siksaan yang besar.
102. Dan yang lain telah mengakui dosa-dosa mereka; mereka mencampurkan amalan yang saleh dengan yang lain yang buruk. Boleh jadi Tuhan akan menerima tobat mereka; sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
103. Ambillah dari harta mereka persembahan untuk menyucikan mereka dan membersihkan mereka dengannya, dan doakanlah mereka; sesungguhnya doamu adalah penghibur bagi mereka. Dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
104. Tidakkah mereka mengetahui bahwa Tuhan — Dia-lah yang menerima tobat dari hamba-hamba-Nya dan mengambil persembahan-persembahan, dan bahwa Tuhan — Dia-lah Yang Maha Penerima Tobat, Yang Maha Penyayang?
105. Dan katakanlah: "Bekerjalah; karena Tuhan akan melihat pekerjaanmu, dan Rasul-Nya dan orang-orang beriman. Dan kamu akan dikembalikan kepada Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata, dan Dia akan memberitahu kamu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan."
106. Dan yang lain ditangguhkan sampai perintah Tuhan — apakah Dia akan menghukum mereka ataukah Dia akan menerima tobat mereka. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
107. Dan mereka yang telah membangun masjid untuk bahaya dan untuk penyembunyian dan untuk perpecahan di antara orang-orang beriman dan sebagai pos bagi orang yang memerangi Tuhan dan Rasul-Nya sebelumnya — dan mereka pasti bersumpah: "Kami tidak bermaksud selain yang terbaik." Dan Tuhan bersaksi bahwa sesungguhnya mereka adalah para pendusta.
108. Janganlah engkau pernah berdiri di dalamnya. Masjid yang didirikan atas ketakwaan sejak hari pertama lebih layak engkau berdiri di dalamnya. Di dalamnya ada orang-orang yang suka menyucikan diri; dan Tuhan menyukai mereka yang menyucikan diri.
109. Apakah orang yang mendirikan bangunannya di atas ketakwaan kepada Tuhan dan keridhaan lebih baik, ataukah orang yang mendirikan bangunannya di atas tepi tebing yang runtuh, dan ia ambruk bersamanya ke dalam api Kebinasaan? Dan Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
110. Bangunan yang telah mereka dirikan tidak akan berhenti menjadi sumber keraguan di hati mereka, kecuali hati mereka terputus. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
111. Sesungguhnya, Tuhan telah membeli dari orang-orang beriman jiwa mereka dan harta mereka dengan bahwa Taman itu milik mereka. Mereka berperang di jalan Tuhan, dan mereka membunuh dan terbunuh — janji yang mengikat atas-Nya dalam kebenaran di dalam Taurat dan Injil dan Bacaan. Dan siapakah yang lebih menepati perjanjiannya daripada Tuhan? Maka bergembiralah dengan jual beli yang kamu lakukan dengan-Nya; dan itulah kemenangan yang agung.
112. Mereka yang bertobat, yang menyembah, yang memuji, yang menjelajah, yang rukuk, yang sujud, yang menyuruh kebaikan dan melarang kemungkaran, dan yang menjaga batas-batas Tuhan — dan berikanlah kabar gembira kepada orang-orang beriman.
113. Tidaklah layak bagi Nabi dan mereka yang beriman memohonkan ampun bagi mereka yang mempersekutukan, meskipun mereka kaum kerabat, sesudah nyata bagi mereka bahwa mereka adalah penghuni Nyala Api.
114. Dan permohonan ampun Ibrahim bagi bapaknya hanyalah karena janji yang ia buat kepadanya. Tetapi ketika nyata baginya bahwa ia musuh Tuhan, ia berlepas diri darinya. Sesungguhnya, Ibrahim itu lembut hati, penyabar.
115. Dan Tuhan tidak akan menyesatkan suatu kaum sesudah Dia membimbing mereka sehingga Dia menjelaskan kepada mereka apa yang harus mereka jaga. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
116. Sesungguhnya, milik Tuhan-lah kerajaan langit dan bumi. Dia menghidupkan dan mematikan; dan kamu tidak mempunyai, selain Tuhan, pelindung ataupun penolong.
117. Tuhan telah menerima tobat Nabi dan kaum Muhajirin dan Anshar yang mengikutinya pada saat kesulitan, sesudah hati segolongan dari mereka hampir menyimpang; kemudian Dia menerima tobat mereka. Sesungguhnya, Dia terhadap mereka Maha Penyantun, Maha Penyayang.
118. Dan terhadap tiga orang yang ditinggalkan, sehingga apabila bumi, seluas-luasnya, terasa sempit bagi mereka, dan jiwa-jiwa mereka terasa sempit bagi mereka, dan mereka mengetahui bahwa tiada tempat berlindung dari Tuhan kecuali kepada-Nya — kemudian Dia menerima tobat mereka, supaya mereka bertobat. Sesungguhnya, Tuhan — Dia-lah Yang Maha Penerima Tobat, Yang Maha Penyayang.
119. Wahai orang-orang yang beriman! Bertakwalah kepada Tuhan dan jadilah bersama orang-orang yang benar.
120. Tidaklah layak bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab pedalaman di sekitar mereka untuk tinggal di belakang Rasul Tuhan, ataupun mengutamakan jiwa mereka sendiri di atas jiwanya. Demikian itu karena tiada kehausan ataupun kelelahan ataupun kelaparan yang menimpa mereka di jalan Tuhan, dan mereka tidak menginjak jalan mana pun yang membuat marah mereka yang menyembunyikan, dan mereka tidak memperoleh dari musuh perolehan apa pun, melainkan dicatat bagi mereka amal saleh karenanya. Sesungguhnya, Tuhan tidak menyia-nyiakan ganjaran mereka yang berbuat baik.
121. Dan mereka tidak menginfakkan suatu infak pun, kecil ataupun besar, dan mereka tidak melintas suatu lembah pun, melainkan dicatat bagi mereka, supaya Tuhan membalas mereka yang terbaik dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
122. Dan tidaklah layak bagi orang-orang beriman untuk berangkat semuanya. Mengapakah tidak berangkat segolongan dari setiap kelompok mereka, supaya mereka memperoleh pemahaman dalam agama dan supaya mereka memperingatkan kaumnya apabila mereka kembali kepada mereka, supaya mereka berhati-hati?
123. Wahai orang-orang yang beriman! Perangilah mereka dari orang-orang yang menyembunyikan yang dekat kepadamu, dan biarlah mereka mendapati kepadamu ketegasan; dan ketahuilah bahwa Tuhan bersama orang-orang yang bertakwa.
124. Dan apabila suatu surah diturunkan, ada di antara mereka yang berkata: "Siapakah di antara kamu yang ditambahkan imannya oleh ini?" Adapun mereka yang beriman, ia menambahkan iman mereka, dan mereka bergembira.
125. Tetapi adapun mereka yang di hatinya ada penyakit, ia menambahkan kekotoran kepada kekotoran mereka, dan mereka mati sementara mereka menyembunyikan.
126. Tidakkah mereka melihat bahwa mereka diuji setiap tahun sekali atau dua kali? Namun mereka tidak bertobat, dan mereka pun tidak mengambil pelajaran.
127. Dan apabila suatu surah diturunkan, mereka saling memandang: "Adakah orang yang melihatmu?" Kemudian mereka berpaling. Tuhan telah memalingkan hati mereka, karena mereka adalah kaum yang tidak memahami.
128. Sungguh telah datang kepadamu seorang Rasul dari kalanganmu sendiri; berat baginya penderitaanmu; sangat peduli ia terhadapmu; terhadap orang-orang beriman ia penyantun, penyayang.
129. Tetapi jika mereka berpaling, maka katakanlah: "Cukuplah Tuhan bagiku. Tiada tuhan selain Dia. Kepada-Nya aku bertawakal; dan Dia-lah Pemelihara Arasy yang Agung."
