# Yunus
## Yunus

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Ra. Inilah tanda-tanda Kitab yang penuh hikmah.
2. Apakah suatu keheranan bagi manusia bahwa Kami wahyukan kepada seorang laki-laki dari antara mereka: "Peringatkanlah manusia, dan berilah kabar gembira kepada mereka yang beriman bahwa bagi mereka kedudukan yang benar di sisi Tuhan mereka"? Mereka yang menyembunyikan berkata: "Sesungguhnya, ini adalah penyihir yang nyata."
3. Sesungguhnya, Tuhanmu adalah Tuhan, yang menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, kemudian Dia bersemayam di atas Singgasana, mengatur segala urusan. Tiada pemberi syafaat kecuali sesudah izin-Nya. Itulah Tuhan, Tuhanmu, maka sembahlah Dia. Tidakkah kamu mengingat?
4. Kepada-Nya kamu semua kembali — janji Tuhan yang benar. Sesungguhnya, Dia memulai penciptaan, kemudian mengulanginya, supaya Dia membalas mereka yang beriman dan beramal saleh dengan keadilan. Dan mereka yang menyembunyikan, bagi mereka minuman air yang mendidih dan siksaan yang pedih karena dahulu mereka menyembunyikan.
5. Dia-lah yang menjadikan matahari bercahaya dan bulan bersinar, dan menetapkan baginya tempat-tempat peredaran, supaya kamu mengetahui bilangan tahun dan perhitungan. Tuhan tidak menciptakan yang demikian itu melainkan dengan kebenaran. Dia menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang mengetahui.
6. Sesungguhnya, pada pergantian malam dan siang, dan pada apa yang Tuhan ciptakan di langit dan di bumi, terdapat tanda-tanda bagi kaum yang bertakwa.
7. Sesungguhnya, mereka yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami dan puas dengan kehidupan dunia dan tenteram dengannya, dan mereka yang lalai dari tanda-tanda Kami —
8. mereka itu, tempat kembali mereka adalah Api, karena apa yang dahulu mereka usahakan.
9. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan beramal saleh, Tuhan mereka membimbing mereka dengan keimanan mereka; di bawah mereka mengalir sungai-sungai di Taman-Taman Kesenangan.
10. Doa mereka di dalamnya: "Mahasuci Engkau, ya Tuhan!" Dan salam mereka di dalamnya: "Salam!" Dan penutup doa mereka: "Segala puji bagi Tuhan, Tuhan seluruh alam!"
11. Dan sekiranya Tuhan menyegerakan keburukan bagi manusia sebagaimana mereka ingin menyegerakan kebaikan, niscaya masa mereka akan berakhir. Maka Kami biarkan mereka yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami dalam kedurhakaan mereka, berkeliaran dengan buta.
12. Dan apabila bahaya menimpa manusia, ia berdoa kepada Kami di atas sisinya, atau duduk, atau berdiri; kemudian apabila Kami hilangkan bahayanya, ia berlalu seakan-akan ia tidak pernah berdoa kepada Kami untuk bahaya yang menimpanya. Demikianlah diperindah bagi orang-orang yang berlebih-lebihan apa yang dahulu mereka kerjakan.
13. Dan sesungguhnya, Kami telah membinasakan generasi-generasi sebelummu ketika mereka berlaku zalim, dan para rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, namun mereka tidak mau beriman. Demikianlah Kami membalas kaum yang berdosa.
14. Kemudian Kami jadikan kamu pengganti-pengganti di bumi sesudah mereka, supaya Kami melihat bagaimana kamu berbuat.
15. Dan apabila tanda-tanda Kami yang nyata dibacakan kepada mereka, mereka yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami berkata: "Datangkanlah Bacaan selain ini, atau gantilah ia." Katakanlah: "Tidaklah patut bagiku mengubahnya atas kehendakku sendiri. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku. Sesungguhnya, aku takut, jika aku durhaka kepada Tuhanku, akan siksaan Hari yang dahsyat."
16. Katakanlah: "Sekiranya Tuhan menghendaki, aku tidak akan membacakannya kepadamu, dan Dia tidak akan menjadikannya diketahui olehmu. Aku telah tinggal di antaramu seumur hidup sebelumnya. Tidakkah kamu memahami?"
17. Maka siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan atau mendustakan tanda-tanda-Nya? Sesungguhnya, orang-orang yang berdosa tidak akan beruntung.
18. Dan mereka menyembah, selain Tuhan, apa yang tidak merugikan mereka dan tidak pula memberi manfaat kepada mereka, dan mereka berkata: "Mereka ini adalah pemberi syafaat kami di sisi Tuhan." Katakanlah: "Apakah kamu memberitahu Tuhan tentang apa yang tidak Dia ketahui di langit atau di bumi?" Mahasuci Dia, dan Mahaluhur Dia dari apa yang mereka persekutukan.
19. Dan manusia dahulu tiada lain hanyalah satu umat, kemudian mereka berselisih. Dan sekiranya bukan karena kalimat yang telah mendahului dari Tuhanmu, niscaya telah diputuskan di antara mereka tentang apa yang mereka perselisihkan.
20. Dan mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya suatu tanda dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Yang gaib hanyalah milik Tuhan. Maka tunggulah; sesungguhnya, aku bersamamu termasuk orang-orang yang menunggu."
21. Dan apabila Kami memberikan rahmat kepada manusia sesudah kesulitan menimpa mereka, tiba-tiba mereka mempunyai tipu daya terhadap tanda-tanda Kami. Katakanlah: "Tuhan lebih cepat dalam tipu daya." Sesungguhnya, para utusan Kami mencatat apa yang kamu rencanakan.
22. Dia-lah yang mengangkutmu di daratan dan di lautan, sehingga apabila kamu berada di kapal-kapal dan mereka berlayar dengannya dengan angin yang baik dan mereka bergembira karenanya, datanglah angin yang kencang, dan gelombang menimpanya dari segala penjuru, dan mereka mengira bahwa mereka terkepung — mereka berdoa kepada Tuhan, mengikhlaskan iman mereka kepada-Nya: "Jika Engkau menyelamatkan kami dari ini, kami pasti termasuk orang-orang yang bersyukur."
23. Kemudian apabila Dia menyelamatkan mereka, tiba-tiba mereka berbuat kedurhakaan di bumi tanpa hak. Wahai manusia! Kedurhakaanmu hanyalah terhadap dirimu sendiri — kenikmatan kehidupan dunia; kemudian kepada Kami kamu kembali, dan Kami akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan.
24. Perumpamaan kehidupan dunia hanyalah seperti air yang Kami turunkan dari langit, dan tanaman-tanaman bumi bercampur dengannya, dari apa yang dimakan manusia dan ternak, sampai apabila bumi telah memakai perhiasannya dan berhias, dan penduduknya mengira mereka berkuasa atasnya, datanglah perintah Kami padanya di waktu malam atau siang, dan Kami jadikan ia seperti dituai, seakan-akan ia tidak pernah tumbuh kemarin. Demikianlah Kami menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang merenungkan.
25. Dan Tuhan menyeru ke Negeri Kedamaian, dan membimbing siapa yang Dia kehendaki ke jalan yang lurus.
26. Bagi mereka yang berbuat baik adalah ganjaran yang terindah, dan lebihnya. Tidak debu dan tidak kehinaan menutupi wajah mereka. Mereka itulah penghuni Taman; di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
27. Dan mereka yang mengusahakan kejahatan — balasan kejahatan adalah yang setimpal dengannya, dan kehinaan menutupi mereka. Mereka tidak mempunyai pelindung dari Tuhan. Seakan-akan wajah mereka ditutupi potongan-potongan malam yang gelap. Mereka itulah penghuni Api; di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
28. Dan pada Hari ketika Kami kumpulkan mereka semuanya, kemudian Kami berkata kepada mereka yang mempersekutukan: "Tempatmu, kamu dan sekutu-sekutumu!" Maka Kami pisahkan mereka, dan sekutu-sekutu mereka berkata: "Bukan kami yang kamu sembah."
29. "Tuhan cukup sebagai saksi antara kami dan kamu; sesungguhnya, kami lalai dari penyembahanmu."
30. Di sanalah setiap jiwa diuji atas apa yang ia kerjakan dahulu. Dan mereka dikembalikan kepada Tuhan, Pelindung mereka yang sebenarnya, dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulu mereka buat-buat.
31. Katakanlah: "Siapakah yang memberimu rezeki dari langit dan bumi? Atau siapakah yang menguasai pendengaran dan penglihatan? Dan siapakah yang mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup? Dan siapakah yang mengatur segala urusan?" Mereka akan berkata: "Tuhan." Maka katakanlah: "Tidakkah kamu bertakwa?"
32. Maka itulah Tuhan, Tuhanmu yang sebenarnya. Dan apakah yang ada sesudah kebenaran selain kesesatan? Bagaimana kamu dipalingkan?
33. Demikianlah kalimat Tuhanmu dijatuhkan atas mereka yang berbuat fasik: bahwa mereka tidak beriman.
34. Katakanlah: "Adakah di antara sekutu-sekutumu yang memulai penciptaan kemudian mengulanginya?" Katakanlah: "Tuhan memulai penciptaan kemudian mengulanginya. Bagaimana kamu dipalingkan?"
35. Katakanlah: "Adakah di antara sekutu-sekutumu yang membimbing kepada kebenaran?" Katakanlah: "Tuhan membimbing kepada kebenaran. Apakah Dia yang membimbing kepada kebenaran lebih layak diikuti, ataukah orang yang tidak membimbing kecuali ia sendiri dibimbing? Apa yang menghalangimu? Bagaimana kamu menilai?"
36. Dan kebanyakan mereka tidak mengikuti kecuali sangkaan. Sesungguhnya, sangkaan tidak berguna sedikit pun terhadap kebenaran. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
37. Dan Bacaan ini tidak mungkin dibuat-buat oleh selain Tuhan, tetapi ia adalah penegasan atas apa yang ada sebelumnya, dan penguraian Kitab — yang padanya tiada keraguan — dari Tuhan seluruh alam.
38. Atau apakah mereka berkata: "Ia telah membuat-buatnya"? Katakanlah: "Maka datangkanlah satu surah yang serupa dengannya, dan serulah siapa yang kamu mampu selain Tuhan, jika kamu orang-orang yang benar."
39. Tidak, mereka mendustakan apa yang tidak mereka liputi ilmunya, dan tafsirnya belum datang kepada mereka. Demikian pulalah mereka yang sebelum mereka mendustakan. Maka lihatlah bagaimana kesudahan orang-orang yang zalim.
40. Dan di antara mereka ada yang beriman kepadanya, dan di antara mereka ada yang tidak beriman kepadanya. Dan Tuhanmu lebih mengetahui para perusak.
41. Dan jika mereka mendustakanmu, maka katakanlah: "Bagiku amalanku, dan bagimu amalanmu. Kamu lepas dari apa yang aku kerjakan, dan aku lepas dari apa yang kamu kerjakan."
42. Dan di antara mereka ada yang mendengarkanmu. Tetapi dapatkah engkau menjadikan orang tuli mendengar, padahal mereka tidak memahami?
43. Dan di antara mereka ada yang memandangmu. Tetapi dapatkah engkau membimbing orang buta, padahal mereka tidak melihat?
44. Sesungguhnya, Tuhan tidak menzalimi manusia sedikit pun, tetapi manusia menzalimi diri mereka sendiri.
45. Dan pada Hari ketika Dia mengumpulkan mereka, seakan-akan mereka hanya tinggal sesaat di siang hari, mereka saling mengenal. Merugilah mereka yang mendustakan pertemuan dengan Tuhan dan tidak mendapat petunjuk.
46. Dan apakah Kami memperlihatkan kepadamu sebagian dari apa yang Kami janjikan kepada mereka, atau Kami mewafatkanmu — kepada Kami mereka kembali; kemudian Tuhan menjadi saksi atas apa yang mereka kerjakan.
47. Dan bagi setiap umat ada seorang rasul; maka apabila rasul mereka datang, diputuskanlah di antara mereka dengan keadilan, dan mereka tidak dizalimi.
48. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu orang-orang yang benar?"
49. Katakanlah: "Aku tidak menguasai untuk diriku bahaya ataupun manfaat, kecuali apa yang Tuhan kehendaki. Bagi setiap umat ada ajalnya. Apabila ajal mereka datang, mereka tidak dapat memundurkannya sesaat pun, dan tidak pula memajukannya."
50. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu? Jika siksaan-Nya datang kepadamu di waktu malam atau di waktu siang, bagian manakah yang hendak disegerakan oleh orang-orang yang berdosa?"
51. "Apakah ketika ia telah terjadi, barulah kamu akan beriman kepadanya? Sekarang? Padahal dahulu kamu menginginkan ia disegerakan!"
52. Kemudian dikatakan kepada mereka yang berlaku zalim: "Rasakanlah siksaan keabadian! Apakah kamu dibalas kecuali atas apa yang dahulu kamu usahakan?"
53. Dan mereka ingin mengetahui darimu: "Apakah itu benar?" Katakanlah: "Ya, demi Tuhanku! Sesungguhnya, itu benar, dan kamu tidak dapat melepaskan diri."
54. Dan sekiranya setiap jiwa yang berlaku zalim memiliki segala yang ada di bumi, niscaya ia akan menebus dirinya dengannya. Dan mereka menyembunyikan penyesalan mereka ketika mereka melihat siksaan. Dan diputuskan di antara mereka dengan keadilan, dan mereka tidak dizalimi.
55. Ketahuilah! Sesungguhnya, kepunyaan Tuhan apa yang ada di langit dan di bumi. Ketahuilah! Sesungguhnya, janji Tuhan itu benar, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
56. Dia yang menghidupkan dan mematikan, dan kepada-Nya kamu dikembalikan.
57. Wahai manusia! Sungguh telah datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu, dan penyembuh bagi apa yang ada di dalam dada, dan petunjuk dan rahmat bagi orang-orang beriman.
58. Katakanlah: "Dalam kurnia Tuhan dan dalam rahmat-Nya — dengan itulah hendaknya mereka bergembira. Itu lebih baik dari apa yang mereka kumpulkan."
59. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu tentang apa yang Tuhan turunkan untukmu sebagai rezeki, lalu kamu menjadikan sebagiannya haram dan halal?" Katakanlah: "Apakah Tuhan mengizinkanmu, ataukah kamu membuat-buat terhadap Tuhan?"
60. Dan apa pendapat mereka yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan pada Hari Kebangkitan? Sesungguhnya, Tuhan mempunyai kurnia terhadap manusia, tetapi kebanyakan mereka tidak bersyukur.
61. Dan engkau tidak terlibat dalam suatu urusan, dan tidak pula engkau membacakan dari-Nya suatu bagian dari Bacaan, dan tidak pula kamu mengerjakan suatu amalan, melainkan Kami menjadi saksi atasmu ketika kamu memasukinya. Dan tiada luput dari Tuhanmu seberat zarrah di bumi ataupun di langit, dan tidak pula yang lebih kecil dari itu dan tidak pula yang lebih besar, melainkan ada dalam Kitab yang nyata.
62. Ketahuilah! Sesungguhnya, para wali Tuhan — tiada ketakutan atas mereka dan tidaklah mereka bersedih —
63. mereka yang beriman dan yang bertakwa.
64. Bagi mereka kabar gembira dalam kehidupan dunia dan di Akhirat. Tiada perubahan bagi kalimat-kalimat Tuhan. Itulah kemenangan yang agung.
65. Dan janganlah perkataan mereka menyedihkanmu. Sesungguhnya, kekuasaan sepenuhnya milik Tuhan. Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
66. Ketahuilah! Sesungguhnya, kepunyaan Tuhan siapa pun yang di langit dan siapa pun yang di bumi. Dan mereka yang menyeru selain Tuhan tidak mengikuti sekutu-sekutu — mereka tidak mengikuti kecuali sangkaan, dan mereka hanya mengira-ngira.
67. Dia-lah yang menjadikan malam untukmu supaya kamu beristirahat di dalamnya, dan siang yang terang. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang mendengar.
68. Mereka berkata: "Tuhan telah mengambil anak." Mahasuci Dia! Dia Maha Kaya. Kepunyaan-Nya apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Kamu tidak mempunyai alasan untuk ini. Apakah kamu mengatakan tentang Tuhan apa yang tidak kamu ketahui?
69. Katakanlah: "Sesungguhnya, mereka yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan tidak akan beruntung."
70. Kesenangan di dunia ini; kemudian kepada Kami mereka kembali; kemudian Kami akan membuat mereka merasakan siksaan yang berat karena dahulu mereka menyembunyikan.
71. Dan bacakanlah kepada mereka kisah Nuh, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Wahai kaumku! Jika kedudukanku dan peringatanku kepadamu tentang tanda-tanda Tuhan memberatkanmu, maka kepada Tuhan aku bertawakal. Maka bulatkanlah urusanmu, bersama sekutu-sekutumu, kemudian janganlah urusanmu menjadi kegelisahan bagimu; kemudian putuskanlah terhadapku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku."
72. "Dan jika kamu berpaling, aku tidak meminta kepadamu upah apa pun. Upahku hanyalah atas Tuhan, dan aku diperintahkan menjadi orang-orang yang berserah."
73. Maka mereka mendustakannya, dan Kami selamatkan dia dan mereka yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami jadikan mereka pengganti-pengganti, dan Kami tenggelamkan mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami. Maka lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang diperingatkan.
74. Kemudian sesudahnya Kami utus para rasul kepada kaum-kaum mereka, dan mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, namun mereka tidak mau beriman kepada apa yang mereka dustakan sebelumnya. Demikianlah Kami mengunci hati orang-orang yang melampaui batas.
75. Kemudian sesudah mereka Kami utus Musa dan Harun kepada Firaun dan pembesarnya dengan tanda-tanda Kami, tetapi mereka sombong, dan mereka adalah kaum yang berdosa.
76. Dan ketika kebenaran datang kepada mereka dari Kami, mereka berkata: "Sesungguhnya, ini adalah sihir yang nyata."
77. Musa berkata: "Apakah kamu mengatakan ini tentang kebenaran ketika ia telah datang kepadamu? Apakah ini sihir? Tetapi penyihir tidak akan beruntung."
78. Mereka berkata: "Apakah engkau datang kepada kami untuk memalingkan kami dari apa yang kami dapati nenek moyang kami mengerjakannya, supaya kebesaran di bumi menjadi milik kamu berdua? Kami tidak beriman kepadamu berdua."
79. Dan Firaun berkata: "Bawalah kepadaku setiap penyihir yang terpelajar."
80. Dan ketika para penyihir datang, Musa berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan."
81. Dan ketika mereka melemparkan, Musa berkata: "Apa yang kamu datangkan adalah sihir. Sesungguhnya, Tuhan akan meniadakannya. Sesungguhnya, Tuhan tidak memperbaiki perbuatan para perusak."
82. Dan Tuhan menegakkan kebenaran dengan firman-Nya, meskipun orang-orang yang berdosa membencinya.
83. Dan tiada yang beriman kepada Musa kecuali keturunan dari kaumnya, dalam ketakutan kepada Firaun dan pembesarnya, supaya ia tidak menganiaya mereka. Dan sesungguhnya, Firaun meninggikan diri di bumi, dan sesungguhnya ia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
84. Dan Musa berkata: "Wahai kaumku! Jika kamu beriman kepada Tuhan, maka kepada-Nya bertawakallah, jika kamu orang-orang yang berserah diri."
85. Dan mereka berkata: "Kepada Tuhan kami bertawakal. Tuhan kami, janganlah Engkau jadikan kami ujian bagi kaum yang zalim."
86. "Dan selamatkanlah kami dengan rahmat-Mu dari kaum yang menyembunyikan."
87. Dan Kami wahyukan kepada Musa dan saudaranya: "Siapkanlah bagi kaummu rumah-rumah di Mesir, dan jadikanlah rumah-rumahmu arah kiblat, dan dirikanlah salat. Dan berikanlah kabar gembira kepada orang-orang beriman."
88. Dan Musa berkata: "Tuhan kami! Sesungguhnya, Engkau telah memberi kepada Firaun dan pembesarnya kemegahan dan kekayaan dalam kehidupan dunia — Tuhan kami! — supaya mereka menyesatkan dari jalan-Mu. Tuhan kami, hapuskanlah kekayaan mereka dan keraskanlah hati mereka, supaya mereka tidak beriman sampai mereka melihat siksaan yang pedih."
89. Dia berfirman: "Doamu telah dikabulkan. Maka tetaplah kamu berdua, dan janganlah mengikuti jalan mereka yang tidak mengetahui."
90. Dan Kami seberangkan Bani Israil melintasi laut, dan Firaun dan tentaranya mengejar mereka dalam kezaliman dan permusuhan, sampai apabila penenggelaman menimpanya, ia berkata: "Aku beriman bahwa tiada tuhan selain Dia yang Bani Israil beriman kepada-Nya, dan aku termasuk orang-orang yang berserah."
91. "Sekarang? Padahal sebelumnya engkau durhaka, dan engkau termasuk para perusak?"
92. "Maka pada hari ini Kami selamatkan badanmu, supaya engkau menjadi tanda bagi mereka yang datang sesudahmu." Dan sesungguhnya, banyak dari manusia yang lalai dari tanda-tanda Kami.
93. Dan sesungguhnya, Kami tempatkan Bani Israil di tempat tinggal yang benar, dan Kami beri mereka rezeki yang baik, dan mereka tidak berselisih sampai ilmu datang kepada mereka. Sesungguhnya, Tuhanmu akan mengadili di antara mereka pada Hari Kebangkitan tentang apa yang dahulu mereka perselisihkan.
94. Dan jika engkau ragu-ragu tentang apa yang Kami turunkan kepadamu, maka tanyakanlah kepada mereka yang membaca Kitab sebelummu. Sesungguhnya, kebenaran telah datang kepadamu dari Tuhanmu, maka janganlah engkau termasuk orang-orang yang ragu-ragu.
95. Dan janganlah engkau termasuk mereka yang mendustakan tanda-tanda Tuhan, supaya engkau tidak termasuk orang-orang yang merugi.
96. Sesungguhnya, mereka yang telah dijatuhkan kalimat Tuhanmu atasnya tidak akan beriman —
97. meskipun setiap tanda datang kepada mereka — sampai mereka melihat siksaan yang pedih.
98. Sekiranya ada suatu negeri yang beriman dan keimanannya memberi manfaat kepadanya — kecuali kaum Yunus; ketika mereka beriman, Kami hilangkan dari mereka siksaan yang menghinakan dalam kehidupan dunia, dan Kami beri mereka kesenangan untuk sementara waktu.
99. Dan sekiranya Tuhanmu menghendaki, niscaya semua yang di bumi beriman, semuanya bersama-sama. Apakah engkau memaksa manusia sampai mereka menjadi orang-orang yang beriman?
100. Dan tiada bagi jiwa untuk beriman kecuali dengan izin Tuhan. Dan Dia menempatkan kemurkaan atas mereka yang tidak menggunakan akal.
101. Katakanlah: "Perhatikanlah apa yang ada di langit dan di bumi." Tetapi tanda-tanda dan para pemberi peringatan tidak berguna bagi kaum yang tidak beriman.
102. Apakah mereka menunggu selain seperti hari-hari mereka yang telah berlalu sebelum mereka? Katakanlah: "Maka tunggulah; sesungguhnya, aku bersamamu termasuk orang-orang yang menunggu."
103. Kemudian Kami selamatkan para rasul Kami dan mereka yang beriman. Demikianlah wajib atas Kami: Kami menyelamatkan orang-orang beriman.
104. Katakanlah: "Wahai manusia! Jika kamu ragu-ragu tentang imanku, maka aku tidak menyembah mereka yang kamu sembah selain Tuhan, tetapi aku menyembah Tuhan yang mewafatkanmu. Dan aku diperintahkan menjadi orang-orang yang beriman."
105. "Dan: Hadapkanlah wajahmu kepada iman, sebagai orang yang condong kepada kebenaran, dan janganlah engkau termasuk mereka yang mempersekutukan."
106. "Dan janganlah menyeru, selain Tuhan, kepada apa yang tidak memberi manfaat kepadamu dan tidak pula merugikanmu; karena jika engkau melakukannya, sesungguhnya engkau termasuk orang-orang yang zalim."
107. Dan jika Tuhan menimpakan bahaya kepadamu, tiada yang menghilangkannya kecuali Dia. Dan jika Dia menghendaki kebaikan bagimu, tiada yang menolak kurnia-Nya. Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya. Dan Dia Maha Pengampun, Maha Penyayang.
108. Katakanlah: "Wahai manusia! Kebenaran telah datang kepadamu dari Tuhanmu. Maka barangsiapa mendapat petunjuk, ia hanya mendapat petunjuk untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa sesat, ia hanya sesat atas dirinya. Dan aku bukan pemelihara atasmu."
109. Dan ikutilah apa yang diwahyukan kepadamu, dan bersabarlah sampai Tuhan mengadili. Dan Dia sebaik-baik hakim.
