# Hud
## Hud

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Ra. Suatu Kitab yang tanda-tandanya dikukuhkan, kemudian diuraikan, dari Yang Maha Bijaksana, Maha Menyedari:
2. "Supaya kamu tidak menyembah selain Tuhan. Sesungguhnya, aku bagimu dari-Nya seorang pemberi peringatan dan pembawa kabar gembira."
3. "Dan: Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, kemudian bertobatlah kepada-Nya. Dia akan memberikanmu kesenangan yang baik sampai waktu yang ditentukan, dan akan memberikan kurnia-Nya kepada setiap pemilik karunia. Dan jika kamu berpaling, sesungguhnya aku takut kepadamu akan siksaan Hari yang besar."
4. Kepada Tuhan kamu kembali, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5. Ketahuilah! Mereka melipat dada mereka supaya mereka bersembunyi dari-Nya. Ketahuilah! Ketika mereka menutupi diri dengan pakaian mereka, Dia mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka nyatakan. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
6. Dan tiada makhluk yang bergerak di bumi melainkan rezekinya atas Tuhan, dan Dia mengetahui tempat kediamannya dan tempat penyimpanannya. Semuanya dalam Kitab yang nyata.
7. Dan Dia-lah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam hari — dan Singgasana-Nya di atas air — supaya Dia mengujimu, siapa di antaramu yang paling baik amalannya. Dan jika engkau berkata: "Sesungguhnya, kamu akan dibangkitkan sesudah mati," mereka yang menyembunyikan pasti berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata."
8. Dan jika Kami tangguhkan bagi mereka siksaan itu sampai suatu umat yang terhitung, mereka pasti berkata: "Apa yang menahannya?" Ketahuilah! Pada hari ia datang kepada mereka, ia tidak akan dipalingkan dari mereka, dan apa yang dahulu mereka perolok-olokkan akan mengelilingi mereka.
9. Dan jika Kami berikan kepada manusia rahmat dari Kami, kemudian Kami cabut darinya, sesungguhnya ia berputus asa, tidak bersyukur.
10. Dan jika Kami berikan kepadanya nikmat sesudah kesulitan menimpanya, ia pasti berkata: "Keburukan-keburukan telah pergi dariku." Sesungguhnya, ia bergembira, sombong —
11. kecuali mereka yang sabar dan beramal saleh. Mereka — bagi mereka keampunan dan ganjaran yang besar.
12. Maka boleh jadi engkau hendak meninggalkan sebagian dari apa yang diwahyukan kepadamu, dan dadamu sempit karenanya, karena mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya perbendaharaan, atau datang bersamanya seorang malaikat?" Engkau hanyalah pemberi peringatan. Dan Tuhan Pemelihara atas segala sesuatu.
13. Atau apakah mereka berkata: "Ia telah membuat-buatnya"? Katakanlah: "Maka datangkanlah sepuluh surah yang serupa dengannya, yang dibuat-buat, dan serulah siapa yang kamu mampu selain Tuhan, jika kamu orang-orang yang benar."
14. Dan jika mereka tidak menyambutmu, maka ketahuilah bahwa ia diturunkan dengan ilmu Tuhan, dan bahwa tiada tuhan selain Dia. Apakah kamu mau berserah?
15. Barangsiapa menginginkan kehidupan dunia dan perhiasannya, Kami akan memenuhi amalan-amalan mereka di dalamnya, dan mereka di dalamnya tidak akan dikurangi.
16. Mereka itulah yang tidak memperoleh di Akhirat kecuali Api. Dan sia-sialah apa yang mereka perbuat di dalamnya, dan batallah apa yang dahulu mereka kerjakan.
17. Apakah maka orang yang berada di atas bukti yang nyata dari Tuhannya — dan seorang saksi dari-Nya mengikutinya, dan sebelumnya Kitab Musa, sebagai petunjuk dan rahmat — mereka itu beriman kepadanya. Dan barangsiapa menyembunyikannya di antara golongan-golongan, Api adalah tempat janjiannya. Maka janganlah ragu-ragu tentangnya. Sesungguhnya, ia adalah kebenaran dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
18. Dan siapakah yang lebih zalim dari orang yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan? Mereka akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan para saksi akan berkata: "Mereka inilah yang berdusta terhadap Tuhan mereka." Ketahuilah! Laknat Tuhan atas orang-orang yang zalim,
19. yang memalingkan dari jalan Tuhan dan menginginkannya bengkok, dan mereka, tentang Akhirat, adalah mereka yang menyembunyikan.
20. Mereka tidak dapat melepaskan diri di bumi, dan mereka tidak mempunyai pelindung-pelindung selain Tuhan. Siksaan dilipatgandakan bagi mereka. Mereka tidak sanggup mendengar, dan mereka tidak biasa melihat.
21. Mereka itulah yang telah merugikan diri mereka sendiri, dan apa yang dahulu mereka buat-buat telah lenyap dari mereka.
22. Tiada keraguan, di Akhirat mereka adalah orang-orang yang paling merugi.
23. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan beramal saleh dan merendahkan diri di hadapan Tuhan mereka — mereka itulah penghuni Taman; di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
24. Perumpamaan kedua golongan itu adalah seperti orang buta dan orang tuli, dan orang yang melihat dan orang yang mendengar. Apakah keduanya sama perumpamaannya? Tidakkah kamu mengingat?
25. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Nuh kepada kaumnya: "Sesungguhnya, aku bagimu pemberi peringatan yang nyata,
26. supaya kamu tidak menyembah selain Tuhan. Sesungguhnya, aku takut kepadamu akan siksaan Hari yang pedih."
27. Maka para pembesar dari mereka yang menyembunyikan dari kaumnya berkata: "Kami tidak melihatmu kecuali seorang manusia biasa seperti kami, dan kami tidak melihat orang yang mengikutimu kecuali orang-orang yang paling hina di antara kami, dengan pandangan pertama. Dan kami tidak melihat padamu kelebihan apa pun atas kami. Tidak, kami menganggapmu para pendusta."
28. Ia berkata: "Wahai kaumku! Bagaimana pendapatmu? Jika aku berada di atas bukti yang nyata dari Tuhanku dan Dia telah memberiku rahmat dari-Nya, dan ia telah disamarkan darimu, apakah kami akan memaksakannya kepadamu sementara kamu tidak menyukainya?"
29. "Dan, wahai kaumku! Aku tidak meminta kepadamu harta karenanya. Upahku hanyalah atas Tuhan. Dan aku tidak akan mengusir mereka yang beriman. Sesungguhnya, mereka akan bertemu Tuhan mereka. Tetapi aku melihatmu kaum yang bodoh."
30. "Dan, wahai kaumku! Siapa yang akan menolongku terhadap Tuhan jika aku mengusir mereka? Tidakkah kamu mengingat?"
31. "Dan aku tidak berkata kepadamu bahwa aku memiliki perbendaharaan Tuhan, dan tidak pula aku mengetahui yang gaib, dan tidak pula aku berkata bahwa aku seorang malaikat, dan tidak pula aku berkata tentang mereka yang matamu pandang hina bahwa Tuhan tidak akan memberi mereka kebaikan. Tuhan lebih mengetahui apa yang ada di jiwa mereka. Sesungguhnya, aku jika demikian termasuk orang-orang yang zalim."
32. Mereka berkata: "Wahai Nuh! Engkau telah berdebat dengan kami dan telah banyak berdebat dengan kami. Maka datangkanlah kepada kami apa yang engkau janjikan kepada kami, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
33. Ia berkata: "Hanya Tuhan yang akan mendatangkannya kepadamu, jika Dia menghendaki, dan kamu tidak dapat melepaskan diri."
34. "Dan nasihatku tidak akan berguna bagimu, jika aku ingin menasihatimu, jika Tuhan menghendaki menyesatkanmu. Dia-lah Tuhanmu, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan."
35. Atau apakah mereka berkata: "Ia telah membuat-buatnya"? Katakanlah: "Jika aku membuat-buatnya, maka atasku dosaku, dan aku lepas dari apa yang kamu berdosa."
36. Dan diwahyukan kepada Nuh: "Tiada seorang pun dari kaummu yang akan beriman kecuali mereka yang telah beriman. Maka janganlah bersedih atas apa yang dahulu mereka kerjakan."
37. "Dan buatlah bahtera di bawah pengawasan Kami dan wahyu Kami, dan janganlah berbicara kepada-Ku tentang mereka yang telah berbuat zalim. Sesungguhnya, mereka akan ditenggelamkan."
38. Dan ia membuat bahtera, dan setiap kali pemuka kaumnya lewat di hadapannya, mereka mengejeknya. Ia berkata: "Jika kamu mengejek kami, sesungguhnya kami mengejekmu sebagaimana kamu mengejek."
39. "Maka kamu akan mengetahui kepada siapa datang siksaan yang menghinakannya, dan kepada siapa turun siksaan yang kekal."
40. Sehingga ketika perintah Kami datang dan tungku meluap, Kami berfirman: "Muatkanlah di dalamnya dari setiap jenis dua, sepasang, dan keluargamu — kecuali orang yang kalimat telah dijatuhkan atasnya — dan mereka yang beriman." Dan tiada yang beriman bersamanya kecuali sedikit.
41. Dan ia berkata: "Naiklah ke dalamnya! Dengan Nama Tuhan berlayar dan berlabuhnya. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Pengampun, Maha Penyayang."
42. Dan ia berlayar bersama mereka di antara gelombang-gelombang seperti gunung-gunung. Dan Nuh memanggil putranya, yang terpisah: "Wahai putraku! Naiklah bersama kami, dan janganlah bersama mereka yang menyembunyikan."
43. Ia berkata: "Aku akan berlindung ke gunung yang akan melindungiku dari air." Ia berkata: "Tiada pelindung hari ini dari perintah Tuhan, kecuali bagi siapa yang Dia rahmati." Dan gelombang datang di antara keduanya, dan ia termasuk mereka yang ditenggelamkan.
44. Dan difirmankan: "Wahai bumi! Telanlah airmu! Dan wahai langit! Berhentilah!" Dan air surut, dan urusan telah selesai, dan ia berlabuh di atas al-Judi. Dan difirmankan: "Binasalah kaum yang zalim!"
45. Dan Nuh berseru kepada Tuhannya dan berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, putraku termasuk keluargaku, dan sesungguhnya janji-Mu benar, dan Engkau adalah hakim yang paling adil."
46. Dia berfirman: "Wahai Nuh! Sesungguhnya, ia bukan termasuk keluargamu. Sesungguhnya, itu amalan yang tidak saleh. Maka janganlah meminta kepada-Ku sesuatu yang tentangnya engkau tidak mempunyai pengetahuan. Sesungguhnya, Aku menasihatimu supaya engkau tidak termasuk orang-orang yang bodoh."
47. Ia berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku berlindung kepada-Mu dari meminta kepada-Mu sesuatu yang tentangnya aku tidak mempunyai pengetahuan. Dan jika Engkau tidak mengampuniku dan merahmatiku, aku akan termasuk orang-orang yang merugi."
48. Difirmankan: "Wahai Nuh! Turunlah dengan keselamatan dari Kami dan berkat-berkat atasmu dan atas umat-umat dari mereka yang bersamamu. Dan ada umat-umat yang Kami akan beri kesenangan; kemudian siksaan yang pedih dari Kami akan menimpa mereka."
49. Itulah dari kisah-kisah gaib yang Kami wahyukan kepadamu. Engkau tidak mengetahuinya, engkau ataupun kaummu, sebelum ini. Maka bersabarlah. Sesungguhnya, kesudahan adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
50. Dan kepada 'Ad, saudara mereka Hud. Ia berkata: "Wahai kaumku! Sembahlah Tuhan. Kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Kamu hanya membuat-buat."
51. "Wahai kaumku! Aku tidak meminta kepadamu upah karenanya. Upahku hanyalah atas Dia yang menciptakanku. Tidakkah kamu memahami?"
52. "Dan, wahai kaumku! Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, kemudian bertobatlah kepada-Nya. Dia akan mengirimkan langit kepadamu berlimpah-limpah, dan akan menambah kekuatan kepada kekuatanmu. Dan janganlah berpaling sebagai orang-orang yang berdosa."
53. Mereka berkata: "Wahai Hud! Engkau tidak membawa kepada kami bukti yang nyata, dan kami tidak akan meninggalkan tuhan-tuhan kami karena perkataanmu, dan kami tidak beriman kepadamu."
54. "Kami tidak berkata kecuali bahwa sebagian tuhan-tuhan kami telah menimpakan keburukan kepadamu." Ia berkata: "Sesungguhnya, aku memanggil Tuhan untuk bersaksi, dan saksikanlah kamu, bahwa aku lepas dari apa yang kamu persekutukan
55. selain Dia. Maka rencanakanlah terhadapku, kamu semuanya; kemudian janganlah kamu memberi tangguh kepadaku."
56. "Sesungguhnya, aku bertawakal kepada Tuhan, Tuhanku dan Tuhanmu. Tiada makhluk bergerak melainkan Dia memegangnya pada ubun-ubunnya. Sesungguhnya, Tuhanku di atas jalan yang lurus."
57. "Dan jika kamu berpaling, aku telah menyampaikan kepadamu apa yang aku diutus kepadamu dengannya. Dan Tuhanku akan menggantikan kamu dengan kaum yang lain, dan kamu tidak akan merugikan-Nya sedikit pun. Sesungguhnya, Tuhanku Pemelihara atas segala sesuatu."
58. Dan ketika perintah Kami datang, Kami selamatkan Hud dan mereka yang beriman bersamanya dengan rahmat dari Kami, dan Kami selamatkan mereka dari siksaan yang berat.
59. Dan itulah 'Ad; mereka mengingkari tanda-tanda Tuhan mereka, dan mendurhakai rasul-rasul-Nya, dan mengikuti perintah setiap penguasa yang keras kepala.
60. Dan mereka diikuti di dunia ini oleh laknat, dan pada Hari Kebangkitan. Ketahuilah! Sesungguhnya, 'Ad menyembunyikan Tuhan mereka. Ketahuilah! Binasalah 'Ad, kaum Hud!
61. Dan kepada Tsamud, saudara mereka Saleh. Ia berkata: "Wahai kaumku! Sembahlah Tuhan. Kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Dia-lah yang mengangkatmu dari bumi dan menempatkamu di dalamnya. Maka mohonlah ampun kepada-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Dekat, Maha Menjawab."
62. Mereka berkata: "Wahai Saleh! Engkau dahulu ada di antara kami orang yang diharapkan sebelum ini. Apakah engkau melarang kami menyembah apa yang disembah nenek moyang kami? Dan sesungguhnya, kami dalam keraguan yang menggelisahkan tentang apa yang engkau serukan kepada kami."
63. Ia berkata: "Wahai kaumku! Bagaimana pendapatmu? Jika aku berada di atas bukti yang nyata dari Tuhanku dan Dia telah memberiku rahmat dari-Nya, lalu siapa yang akan menolongku terhadap Tuhan jika aku mendurhakai-Nya? Kamu tidak menambahkan kepadaku kecuali kerugian."
64. "Dan, wahai kaumku! Inilah unta betina Tuhan, sebagai tanda bagimu. Maka biarkanlah ia makan di bumi Tuhan, dan janganlah menyentuhnya dengan keburukan, agar siksaan yang dekat tidak menimpamu."
65. Tetapi mereka menyembelihnya. Maka ia berkata: "Bersenang-senanglah di tempat tinggalmu tiga hari. Itulah janji yang tidak didustakan."
66. Dan ketika perintah Kami datang, Kami selamatkan Saleh dan mereka yang beriman bersamanya dengan rahmat dari Kami, dan dari kehinaan Hari itu. Sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah Yang Maha Kuat, Yang Maha Perkasa.
67. Dan teriakan menimpa mereka yang berlaku zalim, dan mereka tersungkur di tempat tinggal mereka,
68. seakan-akan mereka tidak pernah tinggal di dalamnya. Ketahuilah! Sesungguhnya, Tsamud menyembunyikan Tuhan mereka. Ketahuilah! Binasalah Tsamud!
69. Dan sesungguhnya, utusan-utusan Kami datang kepada Ibrahim dengan kabar gembira. Mereka berkata: "Salam!" Ia berkata: "Salam!" Dan ia tidak menunda untuk membawa anak sapi panggang.
70. Dan ketika ia melihat tangan-tangan mereka tidak menjamahnya, ia merasa curiga dan merasakan takut terhadap mereka. Mereka berkata: "Janganlah takut. Sesungguhnya, kami diutus kepada kaum Luth."
71. Dan istrinya sedang berdiri, dan ia tertawa. Maka Kami memberinya kabar gembira tentang Ishak, dan sesudah Ishak, Yakub.
72. Ia berkata: "Celaka aku! Apakah aku akan melahirkan anak padahal aku sudah tua, dan suamiku ini sudah tua? Sesungguhnya, ini adalah hal yang menakjubkan!"
73. Mereka berkata: "Apakah engkau heran akan perintah Tuhan? Rahmat Tuhan dan berkat-berkat-Nya atasmu, wahai Ahli Bait! Sesungguhnya, Dia Maha Terpuji, Maha Mulia."
74. Dan ketika rasa takut telah pergi dari Ibrahim dan kabar gembira telah datang kepadanya, ia berdebat dengan Kami tentang kaum Luth.
75. Sesungguhnya, Ibrahim itu penyantun, pengasih, dan selalu bertobat.
76. "Wahai Ibrahim! Berpalinglah dari ini. Sesungguhnya, perintah Tuhanmu telah datang, dan sesungguhnya akan datang kepada mereka siksaan yang tidak dapat ditolak."
77. Dan ketika utusan-utusan Kami datang kepada Luth, ia gelisah karenanya dan merasa sempit dada bagi mereka, dan berkata: "Ini adalah hari yang sulit."
78. Dan kaumnya datang berlari kepadanya — dan sebelumnya mereka mengerjakan perbuatan-perbuatan keji. Ia berkata: "Wahai kaumku! Inilah anak-anak perempuanku; mereka lebih suci bagimu. Maka bertakwalah kepada Tuhan, dan janganlah menghinakanku di hadapan tamuku. Tidakkah ada di antaramu orang yang berakal?"
79. Mereka berkata: "Engkau mengetahui benar bahwa kami tidak mempunyai hak atas anak-anak perempuanmu, dan sesungguhnya engkau mengetahui apa yang kami inginkan."
80. Ia berkata: "Sekiranya aku mempunyai kekuatan terhadapmu, atau aku dapat berlindung ke sandaran yang kuat!"
81. Mereka berkata: "Wahai Luth! Sesungguhnya, kami adalah utusan-utusan Tuhanmu. Mereka tidak akan menjangkaumu. Maka pergilah dengan keluargamu di sebagian malam, dan janganlah seorang pun dari kamu menoleh — kecuali istrimu. Sesungguhnya, apa yang menimpa mereka akan menimpanya. Sesungguhnya, waktu janji mereka adalah pagi hari. Bukankah pagi hari itu sudah dekat?"
82. Dan ketika perintah Kami datang, Kami jadikan atasnya bawahnya, dan Kami hujani ia dengan batu-batu dari tanah liat yang dibakar, bertumpuk-tumpuk,
83. bertanda di sisi Tuhanmu. Dan ia tidaklah jauh dari orang-orang yang zalim.
84. Dan kepada Madyan, saudara mereka Syuaib. Ia berkata: "Wahai kaumku! Sembahlah Tuhan. Kamu tidak mempunyai tuhan selain Dia. Dan janganlah mengurangi takaran dan timbangan. Sesungguhnya, aku melihatmu dalam kemakmuran, dan sesungguhnya aku takut kepadamu akan siksaan Hari yang mengelilingi."
85. "Dan, wahai kaumku! Penuhilah takaran dan timbangan dengan adil, dan janganlah mengurangi hak manusia, dan janganlah berbuat kerusakan di bumi."
86. "Sisa dari Tuhan lebih baik bagimu, jika kamu orang-orang yang beriman. Dan aku bukan pemelihara atasmu."
87. Mereka berkata: "Wahai Syuaib! Apakah salatmu memerintahkanmu supaya kami meninggalkan apa yang disembah nenek moyang kami, atau supaya kami tidak melakukan dengan harta kami sesuka kami? Sesungguhnya, engkau orang yang penyantun dan berakal."
88. Ia berkata: "Wahai kaumku! Bagaimana pendapatmu? Jika aku berada di atas bukti yang nyata dari Tuhanku dan Dia telah memberiku rezeki yang baik dari-Nya — dan aku tidak ingin menyalahinmu tentang apa yang aku larang. Aku tidak menghendaki kecuali perbaikan selama aku mampu. Dan keberhasilanku hanya dengan pertolongan Tuhan. Kepada-Nya aku bertawakal, dan kepada-Nya aku kembali."
89. "Dan, wahai kaumku! Janganlah perselisihanmu denganku menyebabkanmu ditimpa seperti yang menimpa kaum Nuh, atau kaum Hud, atau kaum Saleh. Dan kaum Luth tidaklah jauh darimu."
90. "Dan mohonlah ampun kepada Tuhanmu, kemudian bertobatlah kepada-Nya. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Penyayang, Maha Pengasih."
91. Mereka berkata: "Wahai Syuaib! Kami tidak memahami banyak dari apa yang engkau katakan, dan sesungguhnya kami melihatmu lemah di antara kami. Dan sekiranya bukan karena keluargamu, niscaya kami merajammu. Dan engkau tidaklah kuat terhadap kami."
92. Ia berkata: "Wahai kaumku! Apakah keluargaku lebih kuat atasmu daripada Tuhan? Dan kamu telah membuang-Nya ke belakang punggungmu. Sesungguhnya, Tuhanku meliputi apa yang kamu kerjakan."
93. "Dan, wahai kaumku! Berbuatlah menurut kedudukanmu. Sesungguhnya, aku berbuat. Kamu akan mengetahui kepada siapa datang siksaan yang menghinakannya, dan siapa pendusta. Dan tunggulah; sesungguhnya, aku bersamamu menunggu."
94. Dan ketika perintah Kami datang, Kami selamatkan Syuaib dan mereka yang beriman bersamanya dengan rahmat dari Kami. Dan teriakan menimpa mereka yang berlaku zalim, dan mereka tersungkur di tempat tinggal mereka,
95. seakan-akan mereka tidak pernah tinggal di dalamnya. Ketahuilah! Binasalah Madyan, sebagaimana Tsamud binasa!
96. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Musa dengan tanda-tanda Kami dan kekuasaan yang nyata
97. kepada Firaun dan pembesarnya. Tetapi mereka mengikuti perintah Firaun, dan perintah Firaun tidaklah benar.
98. Ia akan mendahului kaumnya pada Hari Kebangkitan dan membawa mereka ke dalam Api. Dan buruk tempat minum yang mereka dituntun kepadanya.
99. Dan mereka diikuti di dunia ini oleh laknat, dan pada Hari Kebangkitan. Buruk pemberian yang diberikan.
100. Itulah dari kisah-kisah negeri yang Kami ceritakan kepadamu. Di antaranya ada yang masih berdiri dan ada yang sudah dituai.
101. Dan Kami tidak menzalimi mereka, tetapi mereka menzalimi diri mereka sendiri. Dan tuhan-tuhan mereka, yang mereka seru selain Tuhan, tidak berguna bagi mereka sedikit pun ketika perintah Tuhanmu datang. Dan mereka tidak menambahkan kepada mereka kecuali kebinasaan.
102. Dan demikianlah tangkapan Tuhanmu apabila Dia menangkap negeri-negeri sementara mereka berlaku zalim. Sesungguhnya, tangkapan-Nya itu pedih, keras.
103. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi orang yang takut akan siksaan Akhirat. Itulah Hari yang padanya manusia akan dikumpulkan, dan itulah Hari yang disaksikan.
104. Dan Kami tidak menangguhkannya kecuali sampai masa yang terhitung.
105. Pada Hari ia datang, tiada jiwa yang berbicara kecuali dengan izin-Nya. Maka di antara mereka ada yang celaka dan ada yang bahagia.
106. Adapun mereka yang celaka, mereka berada di dalam Api; di dalamnya bagi mereka rintihan dan tangisan,
107. mereka kekal di dalamnya selama langit dan bumi masih ada, kecuali apa yang Tuhanmu kehendaki. Sesungguhnya, Tuhanmu Maha Pelaksana apa yang Dia kehendaki.
108. Dan adapun mereka yang berbahagia, mereka berada di dalam Taman, kekal di dalamnya selama langit dan bumi masih ada, kecuali apa yang Tuhanmu kehendaki — pemberian yang tiada putusnya.
109. Maka janganlah ragu tentang apa yang disembah oleh mereka ini. Mereka tidak menyembah kecuali seperti yang nenek moyang mereka sembah dahulu. Dan sesungguhnya, Kami akan memenuhi bagian mereka tanpa dikurangi.
110. Dan sesungguhnya, Kami telah memberikan Musa Kitab, kemudian terjadi perselisihan tentangnya. Dan sekiranya bukan karena kalimat yang telah mendahului dari Tuhanmu, niscaya telah diputuskan di antara mereka. Dan sesungguhnya, mereka dalam keraguan yang menggelisahkan tentangnya.
111. Dan sesungguhnya, kepada masing-masing Tuhanmu akan memenuhi amalan-amalan mereka. Sesungguhnya, Dia Maha Menyedari apa yang mereka kerjakan.
112. Maka teguhkanlah dirimu, sebagaimana engkau telah diperintahkan, dan siapa pun yang telah bertobat kepada Tuhan bersamamu, dan janganlah melampaui batas. Sesungguhnya, Dia Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
113. Dan janganlah condong kepada mereka yang berlaku zalim, supaya Api tidak menyentuhmu, dan kamu tidak mempunyai pelindung-pelindung selain Tuhan; kemudian kamu tidak akan ditolong.
114. Dan dirikanlah salat pada kedua tepi siang dan pada awal-awal malam. Sesungguhnya, kebaikan-kebaikan menghilangkan kejahatan-kejahatan. Itulah peringatan bagi orang-orang yang mengingat.
115. Dan bersabarlah, karena sesungguhnya Tuhan tidak menyia-nyiakan ganjaran orang-orang yang berbuat baik.
116. Sekiranya saja di antara generasi-generasi sebelummu ada orang-orang yang memiliki sisa yang melarang kerusakan di bumi — kecuali sedikit dari mereka yang Kami selamatkan. Dan mereka yang berlaku zalim mengejar apa yang mereka diberi kemudahan padanya, dan mereka berdosa.
117. Dan Tuhanmu tidak akan membinasakan negeri-negeri secara zalim sementara penduduknya adalah para pembaharu.
118. Dan sekiranya Tuhanmu menghendaki, niscaya Dia menjadikan manusia satu umat, tetapi mereka tidak henti-hentinya berselisih,
119. kecuali mereka yang Tuhanmu rahmati. Dan untuk itulah Dia menciptakan mereka. Dan kalimat Tuhanmu telah sempurna: "Aku pasti akan memenuhi Neraka dengan rupa gaib dan manusia, semuanya."
120. Dan semua yang Kami ceritakan kepadamu dari kisah-kisah para rasul adalah yang dengannya Kami menguatkan hatimu. Dan pada yang ini telah datang kepadamu kebenaran, dan nasihat dan peringatan bagi orang-orang beriman.
121. Dan katakanlah kepada mereka yang tidak beriman: "Berbuatlah menurut kedudukanmu. Sesungguhnya, kami berbuat."
122. "Dan tunggulah; sesungguhnya, kami menunggu."
123. Dan kepunyaan Tuhan yang gaib dari langit dan bumi, dan kepada-Nya seluruh urusan dikembalikan. Maka sembahlah Dia dan bertawakallah kepada-Nya. Dan Tuhanmu tidaklah lalai dari apa yang kamu kerjakan.
