# Yusuf
## Yusuf

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Ra. Inilah tanda-tanda Kitab yang nyata.
2. Sesungguhnya, Kami menurunkannya sebagai Bacaan dalam bahasa Arab, supaya kamu memahami.
3. Kami ceritakan kepadamu kisah yang terindah dengan apa yang Kami wahyukan kepadamu dari Bacaan ini, meskipun engkau dahulu, sebelumnya, termasuk orang-orang yang lalai.
4. Ketika Yusuf berkata kepada ayahnya: "Wahai ayahku! Sesungguhnya, aku melihat sebelas bintang dan matahari dan bulan; aku melihat mereka sujud kepadaku."
5. Ia berkata: "Wahai putraku! Janganlah ceritakan mimpimu kepada saudara-saudaramu, agar mereka tidak merencanakan tipu daya terhadapmu. Sesungguhnya, Setan bagi manusia adalah musuh yang nyata."
6. Dan demikianlah Tuhanmu akan memilihmu, dan mengajarkanmu tentang tafsir peristiwa-peristiwa, dan menyempurnakan nikmat-Nya atasmu dan atas Keluarga Yakub, sebagaimana Dia menyempurnakannya dahulu atas nenek moyangmu, Ibrahim dan Ishak. Sesungguhnya, Tuhanmu Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
7. Sesungguhnya, pada Yusuf dan saudara-saudaranya terdapat tanda-tanda bagi para pencari.
8. Ketika mereka berkata: "Sungguh Yusuf dan saudaranya lebih dicintai oleh ayah kita daripada kita, padahal kita adalah sekelompok. Sesungguhnya, ayah kita dalam kesesatan yang nyata."
9. "Bunuhlah Yusuf, atau buanglah dia ke suatu negeri, supaya perhatian ayahmu tercurah kepadamu, dan kamu menjadi, sesudahnya, kaum yang saleh."
10. Seorang pembicara di antara mereka berkata: "Janganlah membunuh Yusuf, tetapi lemparkanlah dia ke dasar sumur; suatu kafilah akan mengambilnya — jika kamu harus bertindak."
11. Mereka berkata: "Wahai ayah kami! Mengapa engkau tidak mempercayakan Yusuf kepada kami, padahal sesungguhnya kami mengharapkan kebaikannya?"
12. "Kirimkanlah dia bersama kami besok, supaya dia bersenang-senang dan bermain, dan sesungguhnya kami penjaganya."
13. Ia berkata: "Sesungguhnya, aku bersedih bahwa kamu membawanya pergi, dan aku takut serigala akan memakannya sementara kamu lalai darinya."
14. Mereka berkata: "Jika serigala memakannya padahal kami sekelompok, sesungguhnya kami orang-orang yang merugi."
15. Dan ketika mereka membawanya pergi dan sepakat untuk menempatkannya di dasar sumur — dan Kami wahyukan kepadanya: "Engkau pasti akan memberitahukan mereka tentang urusan mereka ini, sementara mereka tidak menyadarinya" —
16. dan mereka datang kepada ayah mereka di waktu malam, menangis.
17. Mereka berkata: "Wahai ayah kami! Sesungguhnya, kami pergi berlomba dan meninggalkan Yusuf dengan barang-barang kami, dan serigala memakannya. Dan engkau tidak akan memercayai kami, meskipun kami berkata benar."
18. Dan mereka datang dengan darah palsu di atas bajunya. Ia berkata: "Tidak, jiwamu telah membujukmu kepada sesuatu. Maka kesabaran yang baik. Dan Tuhan-lah yang dimintai pertolongan terhadap apa yang kamu gambarkan."
19. Dan datanglah suatu kafilah, dan mereka mengutus pengambil air mereka, dan ia menurunkan timbanya. Ia berkata: "Wahai kabar gembira! Ini seorang pemuda!" Dan mereka menyembunyikannya sebagai barang dagangan. Dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
20. Dan mereka menjualnya dengan harga yang murah — beberapa dirham — dan mereka tidak mementingkannya.
21. Dan ia dari Mesir yang membelinya berkata kepada istrinya: "Muliakanlah tempat tinggalnya. Boleh jadi ia berguna bagi kita, atau kita mengambilnya sebagai anak." Dan demikianlah Kami meneguhkan Yusuf di bumi, dan supaya Kami mengajarkannya tentang tafsir peristiwa-peristiwa. Dan Tuhan menguasai urusan-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
22. Dan ketika ia telah mencapai kedewasaannya, Kami memberinya hikmah dan ilmu. Dan demikianlah Kami membalas mereka yang berbuat baik.
23. Dan ia yang di rumahnya Yusuf berada berusaha merayunya, dan ia menutup pintu-pintu dan berkata: "Kemarilah!" Ia berkata: "Aku berlindung kepada Tuhan! Sesungguhnya, ia adalah tuanku yang telah memuliakan tempat tinggalku. Sesungguhnya, orang-orang yang zalim tidak akan beruntung."
24. Dan sesungguhnya ia menginginkannya, dan ia akan menginginkannya, sekiranya ia tidak melihat bukti Tuhannya. Demikianlah, supaya Kami memalingkan darinya kejahatan dan kekejian. Sesungguhnya, ia termasuk hamba-hamba Kami yang berserah diri.
25. Dan keduanya berlomba ke pintu, dan ia merobek bajunya dari belakang, dan mereka mendapati suaminya di pintu. Ia berkata: "Apakah balasan bagi orang yang bermaksud jahat terhadap keluargamu selain ia dipenjara atau siksaan yang pedih?"
26. Ia berkata: "Ia berusaha merayuku." Dan seorang saksi dari keluarganya bersaksi: "Jika bajunya robek dari depan, maka ia berkata benar dan ia termasuk para pendusta."
27. "Dan jika bajunya robek dari belakang, maka ia berdusta dan ia termasuk orang-orang yang benar."
28. Dan ketika ia melihat bajunya robek dari belakang, ia berkata: "Sesungguhnya, ini dari tipu dayamu. Sesungguhnya, tipu dayamu itu besar."
29. "Yusuf! Berpalinglah dari ini. Dan engkau, mohonlah ampun atas dosamu. Sesungguhnya, engkau termasuk orang-orang yang berdosa."
30. Dan perempuan-perempuan di kota berkata: "Istri pembesar berusaha merayu pelayannya. Ia telah menimpanya dengan cinta. Sesungguhnya, kami melihatnya dalam kesesatan yang nyata."
31. Dan ketika ia mendengar tipu daya mereka, ia mengutus seseorang kepada mereka dan menyiapkan bagi mereka perjamuan dan memberikan kepada masing-masing dari mereka pisau dan berkata: "Keluarlah di hadapan mereka." Dan ketika mereka melihatnya, mereka mengagungkannya dan memotong tangan mereka dan berkata: "Mahasuci Tuhan! Ini bukan manusia biasa. Ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia."
32. Ia berkata: "Itulah dia yang karenanya kamu mencelaku. Dan sesungguhnya aku berusaha merayunya, tetapi ia bertahan. Dan jika ia tidak mengerjakan apa yang aku perintahkan kepadanya, ia pasti akan dipenjara dan pasti termasuk orang-orang yang hina."
33. Ia berkata: "Tuhanku! Penjara lebih aku sukai daripada apa yang mereka ajak kepadaku. Dan jika Engkau tidak memalingkan tipu daya mereka dariku, aku akan condong kepada mereka dan menjadi orang yang bodoh."
34. Dan Tuhannya menjawabnya dan memalingkan tipu daya mereka darinya. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
35. Kemudian terpikir oleh mereka, sesudah mereka melihat tanda-tanda, untuk memenjarakannya sampai suatu waktu.
36. Dan masuk bersamanya ke dalam penjara dua orang pemuda. Salah seorang dari mereka berkata: "Sesungguhnya, aku melihat diriku memeras anggur." Dan yang lain berkata: "Sesungguhnya, aku melihat diriku membawa di atas kepalaku roti yang dimakan burung-burung. Beritahukanlah kepada kami tafsirnya. Sesungguhnya, kami melihatmu termasuk orang-orang yang berbuat baik."
37. Ia berkata: "Tiada makanan yang kamu diberi datang kepadamu melainkan aku telah memberitahukan tafsirnya kepadamu sebelum ia datang kepadamu. Demikian itu dari apa yang Tuhanku ajarkan kepadaku. Sesungguhnya, aku telah meninggalkan agama kaum yang tidak beriman kepada Tuhan, dan yang tentang Akhirat mereka menyembunyikan."
38. "Dan aku mengikuti agama nenek moyangku, Ibrahim dan Ishak dan Yakub. Tidaklah patut bagi kami mempersekutukan sesuatu dengan Tuhan. Demikian itu dari kurnia Tuhan atas kami dan atas manusia, tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur."
39. "Wahai dua temanku di penjara! Apakah tuhan-tuhan yang bermacam-macam lebih baik, ataukah Tuhan Yang Esa, Yang Maha Menguasai?"
40. "Kamu tidak menyembah selain Dia kecuali nama-nama yang kamu namakan, kamu dan nenek moyangmu, yang Tuhan tidak menurunkan kekuasaan tentangnya. Keputusan hanyalah milik Tuhan. Dia memerintahkan supaya kamu tidak menyembah kecuali Dia. Itulah agama yang benar, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui."
41. "Wahai dua temanku di penjara! Adapun salah seorang dari kamu, ia akan menuang anggur untuk tuannya. Dan adapun yang lain, ia akan disalib, dan burung-burung akan makan dari kepalanya. Perkara telah diputuskan tentang apa yang kamu tanyakan."
42. Dan ia berkata kepada orang yang ia duga akan selamat dari keduanya: "Sebutkanlah aku di hadapan tuanmu." Tetapi Setan menjadikannya lupa menyebut tuannya, maka ia tinggal di penjara beberapa tahun.
43. Dan raja berkata: "Sesungguhnya, aku melihat tujuh ekor sapi gemuk yang dimakan oleh tujuh ekor yang kurus, dan tujuh tangkai gandum hijau dan yang lain kering. Wahai para pembesar! Berilah penjelasan kepadaku tentang mimpiku, jika kamu dapat menafsirkan mimpi."
44. Mereka berkata: "Mimpi-mimpi yang kacau, dan kami tidak terpelajar dalam tafsir mimpi."
45. Dan ia dari keduanya yang selamat, dan ingat sesudah beberapa waktu, berkata: "Aku akan memberitahukan kepadamu tafsirnya; maka kirimlah aku."
46. "Yusuf! Wahai yang benar! Jelaskanlah bagi kami tentang tujuh ekor sapi gemuk yang dimakan tujuh ekor yang kurus, dan tujuh tangkai gandum hijau dan yang lain kering, supaya aku kembali kepada orang-orang, supaya mereka mengetahui."
47. Ia berkata: "Kamu akan menanam tujuh tahun dengan rajin; maka apa yang kamu tuai, biarkanlah ia dalam tangkainya, kecuali sedikit yang kamu makan."
48. "Kemudian sesudah itu akan datang tujuh tahun yang sulit yang akan memakan apa yang kamu simpan untuk mereka, kecuali sedikit yang kamu simpan."
49. "Kemudian sesudah itu akan datang tahun yang padanya manusia akan ditolong, dan padanya mereka akan memeras."
50. Dan raja berkata: "Bawalah dia kepadaku." Dan ketika utusan datang kepadanya, ia berkata: "Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakanlah kepadanya apa perkara perempuan-perempuan yang memotong tangan mereka. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Mengetahui tipu daya mereka."
51. Ia berkata: "Apa urusanmu ketika kamu berusaha merayu Yusuf?" Mereka berkata: "Mahasuci Tuhan! Kami tidak mengetahui keburukan darinya." Istri pembesar berkata: "Sekarang kebenaran telah nyata. Aku yang berusaha merayunya, dan sesungguhnya ia termasuk orang-orang yang benar."
52. "Demikian itu, supaya ia mengetahui bahwa aku tidak berkhianat kepadanya secara diam-diam, dan bahwa Tuhan tidak membimbing tipu daya para pengkhianat."
53. "Dan aku tidak membebaskan diriku. Sesungguhnya, jiwa itu memerintahkan kepada keburukan, kecuali yang Tuhanku rahmati. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Pengampun, Maha Penyayang."
54. Dan raja berkata: "Bawalah dia kepadaku, supaya aku menjadikannya untukku sendiri." Dan ketika ia berbicara dengannya, ia berkata: "Sesungguhnya, hari ini engkau di sisi kami terteguhkan, terpercaya."
55. Ia berkata: "Jadikanlah aku atas perbendaharaan bumi. Sesungguhnya, aku penjaga yang terampil."
56. Dan demikianlah Kami meneguhkan Yusuf di bumi, untuk menetap di dalamnya di mana pun ia kehendaki. Kami melimpahkan rahmat Kami kepada siapa yang Kami kehendaki. Dan Kami tidak menyia-nyiakan ganjaran orang-orang yang berbuat baik.
57. Dan sungguh ganjaran Akhirat lebih baik bagi mereka yang beriman dan yang bertakwa.
58. Dan saudara-saudara Yusuf datang dan masuk kepadanya, dan ia mengenali mereka, tetapi mereka tidak mengenalinya.
59. Dan ketika ia melengkapi mereka dengan perbekalan mereka, ia berkata: "Bawalah kepadaku saudara dari ayahmu. Tidakkah kamu lihat bahwa aku memberikan takaran penuh dan bahwa aku sebaik-baik tuan rumah?"
60. "Dan jika kamu tidak membawanya kepadaku, tidak ada takaran bagimu di sisiku, dan janganlah kamu mendekat."
61. Mereka berkata: "Kami akan berusaha merebutnya dari ayahnya. Dan sesungguhnya, kami akan melakukannya."
62. Dan ia berkata kepada pelayan-pelayannya: "Letakkanlah barang dagangan mereka di karung-karung mereka, supaya mereka mengenalinya ketika mereka kembali kepada keluarga mereka, supaya mereka kembali."
63. Dan ketika mereka kembali kepada ayah mereka, mereka berkata: "Wahai ayah kami! Takaran telah ditolak dari kami; maka kirimkanlah saudara kami bersama kami, supaya kami memperoleh takaran. Dan sesungguhnya, kami penjaganya."
64. Ia berkata: "Apakah aku mempercayakannya kepadamu kecuali sebagaimana aku mempercayakan kepadamu saudaranya dahulu? Tuhan lebih baik sebagai penjaga, dan Dia Yang Maha Penyayang dari yang menunjukkan belas kasihan."
65. Dan ketika mereka membuka barang-barang mereka, mereka mendapati barang dagangan mereka dikembalikan kepada mereka. Mereka berkata: "Wahai ayah kami! Apa lagi yang kita inginkan? Inilah barang dagangan kami dikembalikan kepada kami. Kami akan membekali keluarga kami, dan menjaga saudara kami, dan memperoleh tambahan satu beban unta. Itu takaran yang mudah."
66. Ia berkata: "Aku tidak akan mengirimnya bersamamu sampai kamu memberikan kepadaku janji yang teguh demi Tuhan bahwa kamu akan membawanya kembali kepadaku, kecuali kamu dikepung." Dan ketika mereka memberikan janji teguh mereka, ia berkata: "Tuhan Penjaga atas apa yang kita katakan."
67. Dan ia berkata: "Wahai putra-putraku! Janganlah masuk dari satu pintu, tetapi masuklah dari pintu-pintu yang berbeda. Dan aku tidak berguna bagimu sedikit pun terhadap Tuhan. Keputusan hanyalah milik Tuhan. Kepada-Nya aku bertawakal, dan kepada-Nya hendaklah orang-orang yang bertawakal berserah."
68. Dan ketika mereka masuk sebagaimana ayah mereka perintahkan, ia tidak berguna bagi mereka sedikit pun terhadap Tuhan — kecuali suatu kebutuhan dalam jiwa Yakub yang ia penuhi. Dan sesungguhnya, ia mempunyai ilmu karena apa yang Kami ajarkan kepadanya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
69. Dan ketika mereka masuk kepada Yusuf, ia merangkul saudaranya dan berkata: "Sesungguhnya, aku adalah saudaramu; maka janganlah bersedih atas apa yang dahulu mereka kerjakan."
70. Dan ketika ia melengkapi mereka dengan perbekalan mereka, ia meletakkan piala minum di dalam karung saudaranya. Kemudian seorang penyeru menyeru: "Wahai orang-orang kafilah! Sesungguhnya, kamu pencuri!"
71. Mereka berkata, menghadap kepada mereka: "Apa yang hilang darimu?"
72. Mereka berkata: "Kami kehilangan piala raja, dan bagi siapa yang membawanya satu beban unta, dan aku menjaminnya."
73. Mereka berkata: "Demi Tuhan! Kamu mengetahui benar bahwa kami tidak datang untuk membuat kerusakan di bumi, dan kami bukan pencuri."
74. Mereka berkata: "Maka apa balasannya, jika kamu pendusta?"
75. Mereka berkata: "Balasannya — ia yang di karungnya ditemukan, ia sendiri balasannya. Demikianlah kami membalas orang-orang yang zalim."
76. Maka ia mulai dengan karung-karung mereka sebelum karung saudaranya; kemudian ia mengeluarkannya dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur bagi Yusuf. Ia tidak mungkin mengambil saudaranya menurut hukum raja kecuali Tuhan menghendakinya. Kami meninggikan derajat siapa yang Kami kehendaki. Dan di atas setiap pemilik ilmu ada Yang Maha Mengetahui.
77. Mereka berkata: "Jika ia mencuri, saudara seayahnya telah mencuri sebelumnya." Tetapi Yusuf menyimpannya dalam dirinya dan tidak menyatakannya kepada mereka. Ia berkata: "Kamu dalam kedudukan yang lebih buruk. Dan Tuhan lebih mengetahui apa yang kamu gambarkan."
78. Mereka berkata: "Wahai pembesar! Sesungguhnya, ia mempunyai ayah yang sudah sangat tua. Maka ambillah salah seorang dari kami menggantikannya. Sesungguhnya, kami melihatmu termasuk orang-orang yang berbuat baik."
79. Ia berkata: "Aku berlindung kepada Tuhan dari mengambil selain ia yang padanya kami menemukan harta kami. Sesungguhnya, jika demikian kami orang-orang yang zalim."
80. Dan ketika mereka berputus asa darinya, mereka menyendiri, berunding. Yang tertua dari mereka berkata: "Tidakkah kamu mengetahui bahwa ayahmu telah mengambil darimu janji yang teguh demi Tuhan, dan dahulu kamu gagal dalam kewajibanmu terhadap Yusuf? Aku tidak akan meninggalkan negeri ini sampai ayahku mengizinkanku atau Tuhan mengadili untukku. Dan Dia sebaik-baik hakim."
81. "Kembalilah kepada ayahmu dan katakanlah: 'Wahai ayah kami! Sesungguhnya, putramu telah mencuri. Dan kami hanya bersaksi atas apa yang kami ketahui, dan kami tidak dapat menjaga dari yang gaib.'"
82. "'Dan tanyakanlah kepada kota tempat kami berada, dan kafilah yang bersama kami datang. Dan sesungguhnya, kami orang-orang yang benar.'"
83. Ia berkata: "Tidak, jiwamu telah membujukmu kepada sesuatu. Maka kesabaran yang baik. Boleh jadi Tuhan akan mendatangkan mereka semua kepadaku. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui, Maha Bijaksana."
84. Dan ia berpaling dari mereka dan berkata: "Wahai dukaku atas Yusuf!" Dan matanya memutih karena kesedihan, dan ia memendam dukanya.
85. Mereka berkata: "Demi Tuhan! Engkau tidak akan berhenti mengingat Yusuf sampai engkau habis atau termasuk orang-orang yang binasa."
86. Ia berkata: "Aku hanya mengadukan penderitaan dan dukaku kepada Tuhan, dan aku mengetahui dari Tuhan apa yang kamu tidak ketahui."
87. "Wahai putra-putraku! Pergilah dan carilah kabar tentang Yusuf dan saudaranya, dan janganlah berputus asa dari Ruh Tuhan. Sesungguhnya, tiada yang berputus asa dari Ruh Tuhan kecuali kaum yang menyembunyikan."
88. Dan ketika mereka masuk kepadanya, mereka berkata: "Wahai pembesar! Kesulitan telah menimpa kami dan keluarga kami, dan kami membawa barang dagangan yang sedikit. Maka berikanlah kepada kami takaran penuh dan bersedekahlah kepada kami. Sesungguhnya, Tuhan membalas orang-orang yang bersedekah."
89. Ia berkata: "Tahukah kamu apa yang kamu lakukan terhadap Yusuf dan saudaranya, ketika kamu bodoh?"
90. Mereka berkata: "Apakah sesungguhnya engkau Yusuf?" Ia berkata: "Aku Yusuf, dan ini saudaraku. Tuhan telah melimpahkan kurnia-Nya kepada kami. Sesungguhnya, barangsiapa bertakwa dan bersabar — sesungguhnya, Tuhan tidak menyia-nyiakan ganjaran orang-orang yang berbuat baik."
91. Mereka berkata: "Demi Tuhan! Sesungguhnya, Tuhan telah melebihkanmu di atas kami, dan sesungguhnya kami berdosa."
92. Ia berkata: "Tiada cercaan atasmu hari ini. Tuhan mengampunimu, dan Dia Yang Maha Penyayang dari yang menunjukkan belas kasihan."
93. "Pergilah dengan bajuku ini dan letakkanlah di atas wajah ayahku; ia akan menjadi melihat. Dan bawalah kepadaku keluargamu, semuanya."
94. Dan ketika kafilah berangkat, ayah mereka berkata: "Sesungguhnya, aku mencium bau Yusuf — jangan kamu menganggapku pikun."
95. Mereka berkata: "Demi Tuhan! Sesungguhnya, engkau dalam kesesatanmu yang lama."
96. Dan ketika pembawa kabar gembira datang, ia meletakkannya di atas wajahnya, dan ia memperoleh kembali penglihatannya. Ia berkata: "Tidakkah aku katakan kepadamu bahwa aku mengetahui dari Tuhan apa yang kamu tidak ketahui?"
97. Mereka berkata: "Wahai ayah kami! Mohonkanlah ampun bagi kami atas dosa-dosa kami. Sesungguhnya, kami berdosa."
98. Ia berkata: "Aku akan memohonkan ampun bagimu dari Tuhanku. Sesungguhnya, Dia Maha Pengampun, Maha Penyayang."
99. Dan ketika mereka masuk kepada Yusuf, ia merangkul kedua orang tuanya dan berkata: "Masuklah ke Mesir, insya Tuhan, dalam keadaan aman."
100. Dan ia mengangkat kedua orang tuanya ke atas singgasana, dan mereka tersungkur di hadapannya sujud. Dan ia berkata: "Wahai ayahku! Inilah tafsir mimpiku dahulu. Tuhanku telah menjadikannya benar. Dan Dia telah melimpahkan kurnia-Nya kepadaku, ketika Dia mengeluarkanku dari penjara dan mendatangkanmu dari padang pasir, sesudah Setan menabur perselisihan antara aku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Halus dalam apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui, Maha Bijaksana."
101. "Tuhanku! Engkau telah memberiku kedaulatan dan mengajarkanku tentang tafsir peristiwa-peristiwa. Pencipta langit dan bumi! Engkau Pelindungku di dunia dan di Akhirat. Wafatkanlah aku dalam Ketundukan, dan gabungkanlah aku dengan orang-orang yang saleh."
102. Itulah dari kisah-kisah gaib yang Kami wahyukan kepadamu. Dan engkau tidak bersama mereka ketika mereka membulatkan tekad atas urusan mereka dan sedang merencanakan.
103. Dan kebanyakan manusia, meskipun engkau menginginkannya, tidaklah beriman.
104. Dan engkau tidak meminta kepada mereka upah karenanya. Ia tidak lain hanyalah peringatan bagi seluruh alam.
105. Dan betapa banyak tanda di langit dan di bumi yang mereka lewati, sambil berpaling darinya.
106. Dan kebanyakan mereka tidak beriman kepada Tuhan kecuali dalam keadaan mempersekutukan.
107. Apakah mereka merasa aman bahwa tidak akan datang kepada mereka selubung dari siksaan Tuhan, atau bahwa Kiamat akan datang kepada mereka secara tiba-tiba sementara mereka tidak menyadarinya?
108. Katakanlah: "Inilah jalanku. Aku menyeru kepada Tuhan — atas penglihatan yang jelas, aku dan mereka yang mengikutiku. Dan mahasuci Tuhan, dan aku bukan termasuk mereka yang mempersekutukan."
109. Dan Kami tidak mengutus sebelummu kecuali orang laki-laki yang Kami wahyukan kepada mereka, dari penduduk negeri-negeri. Tidakkah mereka menjelajahi bumi dan melihat bagaimana kesudahan mereka yang sebelum mereka? Dan sungguh negeri Akhirat lebih baik bagi mereka yang bertakwa. Tidakkah kamu memahami?
110. Sehingga ketika para rasul berputus asa dan mengira bahwa mereka telah didustakan, datanglah pertolongan Kami kepada mereka, dan diselamatkan siapa pun yang Kami kehendaki. Dan keganasan Kami tidak dapat ditolak dari kaum yang berdosa.
111. Sesungguhnya, dalam kisah-kisah mereka terdapat pelajaran bagi orang-orang yang berakal. Ia bukanlah cerita yang dibuat-buat, tetapi penegasan atas apa yang ada sebelumnya, dan penguraian segala sesuatu, dan petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
