# Ar-Ra'd
## Guruh

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim, Ra. Ini adalah tanda-tanda Kitab; dan apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu adalah kebenaran, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
2. Tuhan-lah yang meninggikan langit tanpa tiang yang dapat kamu lihat, kemudian bersemayam di atas Arasy, dan menundukkan matahari dan bulan, masing-masing beredar menuju ajal yang ditentukan. Dia mengatur urusan dan menguraikan tanda-tanda, supaya kamu yakin akan pertemuan dengan Tuhanmu.
3. Dan Dia-lah yang menghamparkan bumi dan menjadikan padanya gunung-gunung yang kokoh dan sungai-sungai; dan dari setiap buah Dia jadikan padanya dua jenis. Dia menjadikan malam menutupi siang. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berpikir.
4. Dan di bumi terdapat petak-petak yang berdampingan, dan kebun-kebun anggur, dan ladang-ladang yang ditanami, dan pohon-pohon kurma — dari satu akar dan bukan dari satu akar — disiram dengan satu air; dan Kami melebihkan sebagian atas sebagian yang lain dalam buah. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang memahami.
5. Dan jika engkau takjub, maka takjublah akan perkataan mereka: "Apabila kami menjadi debu, apakah kami benar-benar akan berada dalam penciptaan baru?" Mereka itulah yang menyembunyikan Tuhannya; dan mereka itu, belenggu-belenggu melilit leher mereka; dan mereka itulah penghuni Api, di dalamnya mereka kekal.
6. Dan mereka memintamu menyegerakan keburukan sebelum kebaikan, padahal telah berlalu sebelum mereka hukuman-hukuman yang menjadi teladan. Dan sesungguhnya, Tuhanmu penuh pengampunan bagi manusia meskipun kezaliman mereka, dan sesungguhnya Tuhanmu keras dalam siksaan.
7. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Mengapakah tidak diturunkan kepadanya suatu tanda dari Tuhannya?" Engkau hanyalah pemberi peringatan, dan bagi setiap kaum ada pembimbing.
8. Tuhan mengetahui apa yang dikandung oleh setiap perempuan, dan apa yang rahim itu kekurangan dan apa yang ia lebihkan. Dan segala sesuatu di sisi-Nya dalam ukuran.
9. Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata, Yang Maha Besar, Yang Maha Tinggi.
10. Sama saja dari antaramu orang yang menyembunyikan perkataannya dan yang mengucapkannya terang-terangan, dan orang yang bersembunyi di malam hari dan yang berjalan di siang hari.
11. Dia mempunyai pengiring-pengiring di depannya dan di belakangnya yang menjaganya atas perintah Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan tidak mengubah keadaan suatu kaum sehingga mereka mengubah apa yang ada pada diri mereka. Dan apabila Tuhan menghendaki keburukan bagi suatu kaum, maka tak ada yang dapat menolaknya; dan mereka tidak memiliki, selain-Nya, pelindung.
12. Dia-lah yang memperlihatkan kepadamu kilat, untuk ditakuti dan diharapkan, dan mengangkat awan-awan yang berat.
13. Dan Guruh memuliakan pujian-Nya, dan para malaikat karena gentar kepada-Nya; dan Dia melepaskan halilintar dan menimpakannya kepada siapa yang Dia kehendaki. Padahal mereka membantah tentang Tuhan, dan Dia-lah Yang Maha Perkasa dalam kekuatan.
14. Kepada-Nya-lah seruan kebenaran; dan mereka yang kepadanya mereka menyeru selain-Nya tidak menjawab mereka sedikit pun, melainkan seperti orang yang membentangkan kedua tangannya ke arah air supaya sampai ke mulutnya, padahal air itu tidak sampai. Dan seruan mereka yang menyembunyikan tidak lain hanyalah dalam kesesatan.
15. Dan kepada Tuhan sujud apa yang ada di langit dan di bumi, dengan sukarela atau terpaksa, begitu pula bayang-bayang mereka di pagi dan petang hari.
16. Katakanlah: "Siapakah Pemelihara langit dan bumi?" Katakanlah: "Tuhan." Katakanlah: "Apakah kamu mengambil, selain-Nya, pelindung-pelindung yang tidak memiliki kekuasaan untuk diri mereka sendiri, baik untuk manfaat ataupun untuk mudarat?" Katakanlah: "Apakah sama orang yang buta dengan yang melihat? Atau apakah sama kegelapan dengan cahaya?" Ataukah mereka menjadikan bagi Tuhan sekutu-sekutu yang telah menciptakan seperti ciptaan-Nya, sehingga ciptaan itu tampak serupa bagi mereka? Katakanlah: "Tuhan adalah Pencipta segala sesuatu, dan Dia-lah Yang Maha Esa, Yang Maha Perkasa."
17. Dia menurunkan air dari langit, lalu lembah-lembah mengalir menurut ukurannya, dan arus membawa buih yang mengapung. Dan dari apa yang mereka lebur dalam api, mencari perhiasan atau peralatan, buih yang serupa. Demikianlah Tuhan mengemukakan yang benar dan yang batil. Adapun buih itu, ia lenyap menjadi sampah; dan adapun apa yang bermanfaat bagi manusia, ia tinggal di bumi. Demikianlah Tuhan mengemukakan perumpamaan-perumpamaan.
18. Bagi mereka yang merespons Tuhannya ada yang terbaik; dan mereka yang tidak merespons-Nya, sekiranya mereka memiliki semua yang ada di bumi dan yang serupa dengannya, mereka pasti menebus diri dengannya. Mereka itu, bagi mereka perhitungan yang buruk, dan tempat tinggal mereka adalah Kebinasaan; dan buruk sekali tempat peristirahatannya.
19. Apakah orang yang mengetahui bahwa apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu adalah kebenaran, sama seperti orang yang buta? Hanyalah mereka yang berakal yang mengingat:
20. mereka yang memenuhi perjanjian Tuhan dan tidak melanggar ikatan,
21. dan mereka yang menghubungkan apa yang Tuhan perintahkan untuk dihubungkan, dan takut akan Tuhannya, dan gentar akan perhitungan yang buruk,
22. dan mereka yang bersabar, mencari wajah Tuhannya, dan mendirikan salat, dan menginfakkan dari apa yang Kami berikan kepada mereka secara rahasia dan terang-terangan, dan menolak kejahatan dengan kebaikan. Mereka itu, bagi mereka tempat tinggal yang akhir:
23. Taman-Taman Keabadian yang akan mereka masuki, bersama mereka yang saleh dari bapak-bapak mereka dan pasangan-pasangan mereka dan keturunan mereka. Dan para malaikat masuk menemui mereka dari setiap pintu:
24. "Damai atasmu karena kamu dahulu bersabar." Dan alangkah baiknya tempat tinggal yang akhir!
25. Dan mereka yang melanggar perjanjian Tuhan sesudah pengukuhannya, dan memutuskan apa yang Tuhan perintahkan untuk dihubungkan, dan berbuat kerusakan di bumi, mereka itu, bagi mereka laknat dan bagi mereka tempat tinggal yang buruk.
26. Tuhan melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya. Dan mereka bergembira dengan kehidupan dunia, padahal kehidupan dunia hanyalah kesenangan yang lewat di samping Akhirat.
27. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Mengapakah tidak diturunkan kepadanya suatu tanda dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhan menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan membimbing kepada-Nya orang-orang yang kembali bertobat,
28. mereka yang beriman dan yang hatinya tenteram dengan mengingat Tuhan. Ketahuilah! Dengan mengingat Tuhan-lah hati menjadi tenteram."
29. Mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, kebahagiaan bagi mereka dan sebaik-baik tempat kembali.
30. Demikianlah Kami mengutusmu di antara suatu umat yang sebelumnya telah berlalu umat-umat, supaya engkau membacakan kepada mereka apa yang Kami wahyukan kepadamu; padahal mereka menyembunyikan Yang Maha Pengasih. Katakanlah: "Dia-lah Tuhanku; tiada tuhan selain Dia. Kepada-Nya aku bertawakal, dan kepada-Nya-lah aku kembali."
31. Dan sekiranya ada suatu Bacaan yang dengannya gunung-gunung digerakkan, atau bumi dibelah, atau orang-orang mati diajak berbicara — tidak, tetapi perintah itu seluruhnya milik Tuhan. Tidakkah mereka yang beriman berputus asa bahwa sekiranya Tuhan menghendaki, Dia pasti membimbing semua manusia? Dan mereka yang menyembunyikan tidak akan berhenti ditimpa bencana karena apa yang mereka perbuat, atau ia turun dekat tempat tinggal mereka, sampai datang janji Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan tidak memungkiri janji.
32. Dan sesungguhnya, rasul-rasul sebelummu telah diolok-olok, dan Aku memberi tangguh kepada mereka yang menyembunyikan; kemudian Aku menghukum mereka. Dan bagaimanakah hukuman-Ku!
33. Apakah Dia yang berdiri atas setiap jiwa atas apa yang ia peroleh? Padahal mereka menjadikan sekutu-sekutu bagi Tuhan. Katakanlah: "Sebutkanlah mereka! Ataukah kamu hendak memberitahu-Nya tentang apa yang tidak Dia ketahui di bumi? Ataukah itu hanyalah pertunjukan kata-kata?" Tidak, tipu daya mereka yang menyembunyikan dihiasi bagi mereka, dan mereka dipalingkan dari jalan. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, maka baginya tiada pembimbing.
34. Bagi mereka siksaan dalam kehidupan dunia, dan siksaan Akhirat lebih berat; dan mereka tidak memiliki pelindung terhadap Tuhan.
35. Perumpamaan Taman yang dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa: di bawahnya mengalir sungai-sungai; buahnya kekal, dan naungannya. Itulah kesudahan mereka yang bertakwa; dan kesudahan mereka yang menyembunyikan adalah Api.
36. Dan mereka yang telah Kami beri Kitab bergembira atas apa yang diturunkan kepadamu; dan di antara golongan-golongan ada yang mengingkari sebagiannya. Katakanlah: "Aku hanya diperintahkan untuk menyembah Tuhan dan tidak mempersekutukan-Nya. Kepada-Nya aku menyeru, dan kepada-Nya tempat kembali."
37. Dan demikianlah Kami menurunkannya sebagai penghakiman dalam bahasa Arab. Dan sekiranya engkau mengikuti hawa nafsu mereka sesudah apa yang datang kepadamu dari pengetahuan, engkau tidak mempunyai pelindung dan tidak pula pembela terhadap Tuhan.
38. Dan sesungguhnya, Kami mengutus rasul-rasul sebelummu dan menjadikan bagi mereka istri-istri dan keturunan. Dan tidaklah bagi seorang rasul membawa suatu tanda kecuali dengan izin Tuhan. Bagi setiap masa ada kitab.
39. Tuhan menghapus apa yang Dia kehendaki dan menetapkan; dan di sisi-Nya Induk Kitab.
40. Dan apakah Kami memperlihatkan kepadamu sebagian dari apa yang Kami janjikan kepada mereka, atau Kami mengambilmu, tugasmu hanyalah penyampaian, dan Kami-lah yang menghitung.
41. Tidakkah mereka melihat bahwa Kami mendatangi bumi, menguranginya dari tepi-tepinya? Dan Tuhan menghakimi; tiada yang dapat membalikkan penghakiman-Nya. Dan Dia cepat dalam perhitungan.
42. Dan mereka yang sebelumnya telah merencanakan; tetapi rencana itu seluruhnya milik Tuhan. Dia mengetahui apa yang setiap jiwa peroleh. Dan mereka yang menyembunyikan akan mengetahui bagi siapa tempat tinggal yang akhir.
43. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Engkau bukan seorang utusan." Katakanlah: "Cukuplah Tuhan sebagai Saksi antara aku dan kamu, dan orang yang memiliki pengetahuan tentang Kitab."
