# Ibrahim
## Ibrahim

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Ra. Sebuah Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya engkau mengeluarkan manusia dari kegelapan kepada cahaya, dengan izin Tuhannya, ke jalan Yang Maha Perkasa, Yang Maha Terpuji,
2. Tuhan, yang kepunyaan-Nya apa yang di langit dan apa yang di bumi. Dan celakalah mereka yang menyembunyikan, dari siksaan yang keras,
3. mereka yang lebih menyukai kehidupan dunia daripada Akhirat, dan memalingkan dari jalan Tuhan, dan berusaha membelokkannya. Mereka itu dalam kesesatan yang jauh.
4. Dan Kami tidak mengutus seorang rasul melainkan dengan bahasa kaumnya, supaya ia menjelaskan kepada mereka. Maka Tuhan menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan membimbing siapa yang Dia kehendaki; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
5. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Musa dengan tanda-tanda Kami: "Keluarkanlah kaummu dari kegelapan kepada cahaya, dan ingatkanlah mereka tentang Hari-Hari Tuhan." Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi setiap yang sabar, yang bersyukur.
6. Dan ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Tuhan atas kamu ketika Dia menyelamatkan kamu dari kaum Firaun yang menimpakan kepadamu siksaan yang berat, membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan perempuan-perempuanmu. Dan pada yang demikian itu ada ujian yang besar dari Tuhanmu."
7. Dan ketika Tuhanmu menyatakan: "Jika kamu bersyukur, pasti Aku akan menambahkan kepadamu; tetapi jika kamu tidak bersyukur, sesungguhnya siksaan-Ku keras."
8. Dan Musa berkata: "Jika kamu menyembunyikan, kamu dan semua yang ada di bumi, maka sesungguhnya Tuhan Maha Kaya, Maha Terpuji."
9. Belumkah sampai kepadamu berita mereka yang sebelummu, kaum Nuh dan 'Ad dan Tsamud, dan mereka yang datang sesudah mereka? Tiada yang mengetahui mereka selain Tuhan. Rasul-rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, tetapi mereka menjejalkan tangan mereka ke dalam mulut mereka dan berkata: "Sesungguhnya, kami menyembunyikan apa yang dengannya kamu diutus, dan sesungguhnya kami berada dalam keraguan yang menggelisahkan tentang apa yang kamu serukan kepada kami."
10. Rasul-rasul mereka berkata: "Adakah keraguan tentang Tuhan, Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru kamu supaya Dia mengampuni dosamu dan menangguhkanmu sampai ajal yang ditentukan." Mereka berkata: "Kamu hanyalah manusia seperti kami; kamu hendak memalingkan kami dari apa yang nenek moyang kami sembah. Maka bawalah kepada kami bukti yang nyata."
11. Rasul-rasul mereka berkata kepada mereka: "Kami hanyalah manusia seperti kamu, tetapi Tuhan menganugerahi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya. Dan tidaklah bagi kami membawakan kepadamu suatu bukti kecuali dengan izin Tuhan. Dan kepada Tuhan-lah hendaknya orang-orang beriman bertawakal.
12. Dan mengapa kami tidak bertawakal kepada Tuhan, padahal Dia telah membimbing kami di jalan-jalan kami? Dan kami pasti akan bersabar atas apa yang kamu sakiti kami; dan kepada Tuhan-lah hendaknya orang-orang yang bertawakal bertawakal."
13. Dan mereka yang menyembunyikan berkata kepada rasul-rasul mereka: "Kami pasti akan mengusirmu dari negeri kami, atau kamu kembali ke agama kami." Maka Tuhannya mewahyukan kepada mereka: "Kami pasti akan membinasakan para pendurjana,
14. dan Kami pasti akan menempatkanmu di negeri itu sesudah mereka. Itulah bagi orang yang takut akan kedudukan-Ku dan takut akan ancaman-Ku."
15. Dan mereka meminta keputusan, dan setiap penindas yang keras kepala binasa.
16. Di belakangnya ada Kebinasaan, dan ia diberi minum air yang merembes.
17. Ia menyeruputnya dan hampir tidak dapat menelannya, dan kematian datang kepadanya dari segala penjuru, padahal ia tidak mati; dan di belakangnya siksaan yang keras.
18. Perumpamaan mereka yang menyembunyikan Tuhannya: amalan-amalan mereka bagaikan abu yang diterpa angin kencang pada hari yang penuh badai. Mereka tidak memiliki kekuasaan atas apa pun yang mereka peroleh. Itulah kesesatan yang jauh.
19. Tidakkah engkau lihat bahwa Tuhan menciptakan langit dan bumi dengan kebenaran? Jika Dia menghendaki, Dia dapat menyingkirkanmu dan mendatangkan ciptaan yang baru.
20. Dan itu tidaklah sulit bagi Tuhan.
21. Dan mereka akan tampil di hadapan Tuhan, semuanya. Dan orang-orang yang lemah akan berkata kepada mereka yang menyombongkan diri: "Sesungguhnya, kami dahulu pengikut-pengikutmu; dapatkah kamu menanggung dari kami sedikit pun dari siksaan Tuhan?" Mereka berkata: "Sekiranya Tuhan membimbing kami, pastilah kami membimbing kamu. Sama saja bagi kami, apakah kami gelisah atau bersabar; tiada bagi kami tempat berlindung."
22. Dan setan berkata, ketika perkara telah diputuskan: "Sesungguhnya, Tuhan menjanjikan kepadamu janji yang benar, dan aku menjanjikan kepadamu, kemudian aku mengingkarimu. Dan aku tidak mempunyai kekuasaan atasmu melainkan aku menyerumu dan kamu merespons kepadaku. Maka janganlah menyalahkanku, tetapi salahkanlah dirimu sendiri. Aku tidak dapat menolongmu, dan kamu pun tidak dapat menolongku. Sesungguhnya, aku menyembunyikan persekutuanmu terhadapku dahulu." Sesungguhnya, para pendurjana, bagi mereka siksaan yang pedih.
23. Dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan dimasukkan ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya dengan izin Tuhannya. Salam mereka di dalamnya: "Damai!"
24. Tidakkah engkau lihat bagaimana Tuhan mengemukakan perumpamaan? Perkataan yang baik adalah seperti pohon yang baik, yang akarnya kokoh dan cabangnya di langit,
25. memberikan buahnya pada setiap musim dengan izin Tuhannya. Dan Tuhan mengemukakan perumpamaan-perumpamaan bagi manusia, supaya mereka mengingat.
26. Dan perumpamaan perkataan yang buruk adalah seperti pohon yang buruk, dicabut dari permukaan bumi, tiada memiliki ketetapan.
27. Tuhan meneguhkan mereka yang beriman dengan perkataan yang teguh dalam kehidupan dunia dan di Akhirat; dan Tuhan menyesatkan para pendurjana. Dan Tuhan berbuat apa yang Dia kehendaki.
28. Tidakkah engkau lihat mereka yang menukarkan nikmat Tuhan dengan kekufuran dan menempatkan kaum mereka di tempat tinggal kebinasaan?
29. Kebinasaan, yang di dalamnya mereka dibakar; dan buruk sekali tempat peristirahatannya.
30. Dan mereka menjadikan sekutu-sekutu bagi Tuhan untuk menyesatkan dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah, karena sesungguhnya perjalananmu menuju Api."
31. Katakanlah kepada hamba-hamba-Ku yang beriman supaya mereka mendirikan salat dan menginfakkan dari apa yang Kami berikan kepada mereka, secara rahasia dan terang-terangan, sebelum datang Hari yang padanya tidak ada jual beli dan tidak ada pertemanan.
32. Tuhan-lah yang menciptakan langit dan bumi, dan menurunkan air dari langit dan mengeluarkan dengannya buah-buahan sebagai rezeki bagimu, dan menundukkan bagimu kapal-kapal supaya berlayar di laut atas perintah-Nya, dan menundukkan bagimu sungai-sungai,
33. dan menundukkan bagimu matahari dan bulan, yang tetap pada orbitnya, dan menundukkan bagimu malam dan siang.
34. Dan Dia memberikan kepadamu dari segala apa yang kamu minta dari-Nya. Dan jika kamu menghitung nikmat Tuhan, kamu tidak dapat menghitungnya. Sesungguhnya, manusia sungguh banyak berbuat zalim, sungguh banyak tidak bersyukur.
35. Dan ketika Ibrahim berkata: "Tuhanku! Jadikanlah kota ini aman, dan jauhkanlah aku dan anak-anakku dari menyembah berhala.
36. Tuhanku! Sesungguhnya, mereka telah menyesatkan banyak dari manusia. Maka barangsiapa mengikutiku, ia daripadaku; dan barangsiapa mendurhakiku, maka sesungguhnya Engkau Maha Pengampun, Maha Penyayang.
37. Tuhan kami! Sesungguhnya, aku telah menempatkan sebagian keturunanku di lembah yang tidak berdaya tanam, di dekat Rumah-Mu yang Suci, Tuhan kami, supaya mereka mendirikan salat. Maka jadikanlah hati-hati manusia merindukan mereka, dan berikanlah mereka rezeki buah-buahan, supaya mereka bersyukur.
38. Tuhan kami! Sesungguhnya, Engkau mengetahui apa yang kami sembunyikan dan apa yang kami nyatakan. Dan tiada suatu pun yang tersembunyi dari Tuhan di bumi ataupun di langit.
39. Segala puji bagi Tuhan yang telah menganugerahkan kepadaku, di hari tuaku, Ismail dan Ishaq. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Mendengar doa.
40. Tuhanku! Jadikanlah aku orang yang mendirikan salat, dan dari keturunanku. Tuhan kami! Dan terimalah doaku.
41. Tuhan kami! Ampunilah aku dan kedua orang tuaku dan orang-orang beriman pada Hari ketika perhitungan terjadi."
42. Dan janganlah kamu mengira bahwa Tuhan lengah terhadap apa yang dikerjakan para pendurjana. Dia hanya menangguhkan mereka sampai suatu Hari ketika mata-mata membelalak,
43. bergegas maju, kepala mereka tegak, pandangan mereka tidak kembali kepada mereka, dan hati mereka hampa.
44. Dan peringatkanlah manusia tentang Hari ketika siksaan datang menimpa mereka, dan mereka yang berbuat zalim berkata: "Tuhan kami! Tangguhkanlah kami sampai ajal yang dekat; kami akan menjawab seruan-Mu dan mengikuti para rasul." "Bukankah kamu dahulu bersumpah bahwa tidak ada kebinasaan bagimu?
45. Dan kamu mendiami tempat-tempat tinggal mereka yang telah menzalimi diri mereka sendiri, dan telah nyata bagimu bagaimana Kami memperlakukan mereka; dan Kami mengemukakan bagimu perumpamaan-perumpamaan."
46. Dan sesungguhnya, mereka merancang rancangan mereka, dan rancangan mereka ada pada Tuhan, meskipun rancangan mereka dapat menyingkirkan gunung-gunung.
47. Maka janganlah mengira bahwa Tuhan akan mengingkari janji-Nya kepada rasul-rasul-Nya; sesungguhnya, Tuhan Maha Perkasa, Pemilik Pembalasan.
48. Pada Hari ketika bumi diganti dengan bumi yang lain, dan langit-langit, dan mereka tampil di hadapan Tuhan, Yang Maha Esa, Yang Maha Perkasa.
49. Dan engkau akan melihat orang-orang yang berdosa pada Hari itu diikat bersama dalam belenggu,
50. pakaian mereka dari ter, dan Api menutupi wajah mereka,
51. supaya Tuhan membalas setiap jiwa atas apa yang ia peroleh. Sesungguhnya, Tuhan cepat dalam perhitungan.
52. Ini adalah penyampaian bagi manusia, supaya mereka diperingatkan dengannya, dan supaya mereka mengetahui bahwa Dia adalah Tuhan Yang Esa, dan supaya mereka yang berakal mengingat.
