# Al-Hijr
## Al-Hijr

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Ra. Ini adalah tanda-tanda Kitab dan Bacaan yang nyata.
2. Boleh jadi mereka yang menyembunyikan akan berharap bahwa mereka dahulu adalah orang-orang yang berserah diri.
3. Biarkanlah mereka makan dan bersenang-senang dan biarlah harapan mengalihkan mereka; mereka akan segera mengetahui.
4. Dan Kami tidak membinasakan suatu negeri melainkan ia mempunyai ketetapan yang diketahui.
5. Tiada suatu umat dapat mendahului ajalnya, dan tidak pula dapat mengundurkannya.
6. Dan mereka berkata: "Wahai engkau yang kepadanya Peringatan diturunkan! Sesungguhnya, engkau orang yang kerasukan.
7. Mengapakah engkau tidak mendatangkan malaikat-malaikat kepada kami, jika engkau termasuk orang-orang yang benar?"
8. Kami tidak menurunkan malaikat-malaikat melainkan dengan kebenaran, dan pada saat itu mereka tidak akan diberi tangguh.
9. Sesungguhnya, Kami, Kami-lah yang menurunkan Peringatan, dan sesungguhnya Kami-lah penjaganya.
10. Dan sesungguhnya, Kami telah mengutus sebelummu di kalangan golongan-golongan orang-orang dahulu.
11. Dan tidaklah datang kepada mereka seorang rasul melainkan mereka mengolok-oloknya.
12. Demikianlah Kami memasukkannya ke dalam hati orang-orang yang berdosa;
13. mereka tidak beriman kepadanya, meskipun cara orang-orang dahulu telah berlalu.
14. Dan sekiranya Kami membukakan bagi mereka suatu pintu dari langit dan mereka terus-menerus naik ke dalamnya,
15. mereka pasti berkata: "Mata kami hanya disilaukan; bahkan, kami adalah kaum yang terkena sihir."
16. Dan sesungguhnya, Kami telah menjadikan di langit gugusan-gugusan bintang dan menghiasinya bagi yang memandang,
17. dan Kami menjaganya dari setiap setan yang terkutuk,
18. kecuali ia yang mencuri pendengaran, maka nyala api yang jelas mengejarnya.
19. Dan bumi, Kami menghamparkannya, dan meletakkan padanya gunung-gunung yang kokoh, dan menumbuhkan padanya dari segala sesuatu yang terukur.
20. Dan Kami menjadikan padanya penghidupan untukmu dan bagi mereka yang kamu tidak memberi rezeki.
21. Dan tiada suatu pun melainkan perbendaharaannya ada di sisi Kami; dan Kami tidak menurunkannya melainkan dalam ukuran yang diketahui.
22. Dan Kami mengirim angin-angin yang menyuburkan, dan Kami turunkan air dari langit dan memberikannya kepadamu untuk diminum; dan kamu bukanlah penyimpannya.
23. Dan sesungguhnya, Kami, Kami-lah yang menghidupkan dan mematikan, dan Kami-lah yang Mewarisi.
24. Dan sesungguhnya, Kami mengetahui mereka di antaramu yang maju dan sesungguhnya Kami mengetahui mereka yang tertinggal.
25. Dan sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah yang akan mengumpulkan mereka; sesungguhnya, Dia Maha Bijaksana, Maha Mengetahui.
26. Dan sesungguhnya, Kami menciptakan manusia dari tanah liat kering dari lumpur yang dibentuk.
27. Dan sosok gaib Kami ciptakan sebelumnya dari api angin yang membakar.
28. Dan ketika Tuhanmu berfirman kepada para malaikat: "Sesungguhnya, Aku menciptakan seorang manusia dari tanah liat kering dari lumpur yang dibentuk.
29. Maka apabila Aku telah membentuknya dan meniupkan ke dalamnya dari Roh-Ku, sujudlah kamu kepadanya."
30. Maka para malaikat sujud, semuanya bersama-sama,
31. kecuali Iblis; ia enggan menjadi di antara mereka yang sujud.
32. Dia berfirman: "Wahai Iblis! Mengapa engkau tidak termasuk mereka yang sujud?"
33. Ia berkata: "Aku tidak akan sujud kepada seorang manusia yang Engkau ciptakan dari tanah liat kering dari lumpur yang dibentuk."
34. Dia berfirman: "Maka keluarlah dari sini, karena sesungguhnya engkau terkutuk.
35. Dan sesungguhnya, laknat atasmu sampai Hari Penghakiman."
36. Ia berkata: "Tuhanku! Tangguhkanlah aku sampai Hari mereka dibangkitkan."
37. Dia berfirman: "Maka sesungguhnya, engkau termasuk mereka yang ditangguhkan
38. sampai Hari dari waktu yang diketahui."
39. Ia berkata: "Tuhanku! Karena Engkau telah menyesatkanku, aku pasti akan menghiasi bagi mereka di bumi dan aku pasti akan menyesatkan mereka semua,
40. kecuali hamba-hamba-Mu yang tulus dari antara mereka."
41. Dia berfirman: "Inilah jalan yang lurus menuju-Ku.
42. Sesungguhnya, hamba-hamba-Ku — engkau tidak mempunyai kekuasaan atas mereka, kecuali mereka yang terpedaya yang mengikutimu."
43. Dan sesungguhnya, Kebinasaan adalah tempat yang dijanjikan bagi mereka semua.
44. Ia mempunyai tujuh pintu; bagi setiap pintu ada bagian yang ditentukan dari mereka.
45. Sesungguhnya, orang-orang yang bertakwa berada di tengah taman-taman dan mata air.
46. "Masuklah ke dalamnya dengan damai, aman."
47. Dan Kami mencabut apa yang ada di dada mereka dari kedengkian; sebagai saudara, di atas dipan-dipan saling berhadapan.
48. Tiada kelelahan yang menyentuh mereka di dalamnya, dan mereka tidak akan dikeluarkan darinya.
49. Kabarkanlah kepada hamba-hamba-Ku bahwa Aku, Aku-lah Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang,
50. dan bahwa siksaan-Ku, itulah siksaan yang pedih.
51. Dan kabarkanlah kepada mereka tentang tamu-tamu Ibrahim.
52. Ketika mereka masuk menemuinya dan berkata: "Damai!" Ia berkata: "Sesungguhnya, kami takut kepadamu."
53. Mereka berkata: "Janganlah takut. Sesungguhnya, kami memberimu kabar gembira tentang seorang anak yang berpengetahuan."
54. Ia berkata: "Apakah kamu memberiku kabar gembira padahal usia tua telah menyentuhku? Dengan apa maka kamu memberi kabar gembira?"
55. Mereka berkata: "Kami memberimu kabar gembira dengan kebenaran; maka janganlah termasuk orang-orang yang berputus asa."
56. Ia berkata: "Dan siapakah yang berputus asa dari kasih sayang Tuhannya selain orang-orang yang tersesat?"
57. Ia berkata: "Lalu apakah urusanmu, wahai para utusan?"
58. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami diutus kepada kaum yang berdosa,
59. kecuali keluarga Lut; sesungguhnya kami akan menyelamatkan mereka semua,
60. kecuali istrinya." Kami tetapkan bahwa ia termasuk mereka yang tertinggal.
61. Maka ketika para utusan datang kepada keluarga Lut,
62. ia berkata: "Sesungguhnya, kamu adalah kaum yang tidak dikenal."
63. Mereka berkata: "Tidak, kami datang kepadamu dengan apa yang mereka dahulu ragukan.
64. Dan kami datang kepadamu dengan kebenaran, dan sesungguhnya kami benar.
65. Maka berangkatlah dengan keluargamu di suatu bagian malam, dan ikutilah di belakang mereka, dan janganlah seorang pun dari kamu menoleh ke belakang, dan pergilah ke mana kamu diperintahkan."
66. Dan Kami tetapkan kepadanya perintah itu: bahwa sisa mereka itu akan ditumpas di pagi hari.
67. Dan penduduk kota itu datang, bergembira.
68. Ia berkata: "Sesungguhnya, mereka ini adalah tamuku, maka janganlah permalukan aku.
69. Dan bertakwalah kepada Tuhan, dan janganlah hinakan aku."
70. Mereka berkata: "Bukankah kami telah melarangmu dari semesta alam?"
71. Ia berkata: "Inilah anak-anak perempuanku, jika kamu harus berbuat."
72. Demi hidupmu, sesungguhnya mereka berkelana dengan buta dalam kemabukan mereka.
73. Maka Teriakan menghantam mereka di saat matahari terbit,
74. dan Kami membalikkannya dan menghujani mereka dengan batu dari tanah liat yang dibakar.
75. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi mereka yang membaca tanda-tanda.
76. Dan sesungguhnya, ia berada di atas jalan yang masih ada.
77. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi orang-orang yang beriman.
78. Dan sesungguhnya, penghuni Belukar adalah orang-orang yang zalim,
79. maka Kami menghukum mereka; dan sesungguhnya keduanya berada di atas jalan raya yang nyata.
80. Dan sesungguhnya, penghuni Hijr mendustakan para utusan.
81. Dan Kami memberikan kepada mereka tanda-tanda Kami, tetapi mereka berpaling darinya.
82. Dan mereka dahulu memahat dari gunung-gunung tempat tinggal, merasa aman.
83. Tetapi Teriakan menghantam mereka di pagi hari,
84. dan apa yang dahulu mereka peroleh tidaklah berguna bagi mereka.
85. Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya melainkan dengan kebenaran. Dan sesungguhnya, Kiamat itu akan datang; maka maafkanlah dengan maaf yang indah.
86. Sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah Sang Pencipta, Yang Maha Mengetahui.
87. Dan sesungguhnya, Kami telah memberikan kepadamu tujuh dari yang diulang-ulang dan Bacaan yang Agung.
88. Janganlah kamu arahkan matamu kepada apa yang Kami berikan kepada pasangan-pasangan dari mereka untuk mereka nikmati, dan janganlah bersedih atas mereka, dan rendahkanlah sayapmu bagi orang-orang beriman.
89. Dan katakanlah: "Sesungguhnya, aku adalah pemberi peringatan yang nyata."
90. Sebagaimana Kami turunkan kepada para pembagi,
91. mereka yang menjadikan Bacaan itu terbagi-bagi.
92. Maka demi Tuhanmu, Kami pasti akan menanyai mereka semua
93. tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
94. Maka nyatakanlah apa yang engkau diperintahkan dan berpalinglah dari mereka yang mempersekutukan.
95. Sesungguhnya, Kami mencukupimu terhadap para pengolok-olok,
96. mereka yang menjadikan bersama Tuhan tuhan yang lain. Mereka akan segera mengetahui.
97. Dan sesungguhnya, Kami mengetahui bahwa dadamu sesak oleh apa yang mereka katakan.
98. Maka sucikanlah pujian Tuhanmu, dan jadilah di antara mereka yang sujud,
99. dan sembahlah Tuhanmu sampai keyakinan datang kepadamu.
