# An-Nahl
## Lebah

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Perintah Tuhan datang; maka janganlah berusaha menyegerakannya. Mahasuci Dia, dan Mahaluhur Dia dari apa yang mereka persekutukan.
2. Dia menurunkan para malaikat dengan Ruh dari perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya: "Peringatkanlah bahwa tiada tuhan selain Aku; maka takutlah kepada-Ku."
3. Dia menciptakan langit dan bumi dengan kebenaran. Mahaluhur Dia dari apa yang mereka persekutukan.
4. Dia menciptakan manusia dari setetes air, dan tiba-tiba ia menjadi penentang yang nyata.
5. Dan binatang ternak — Dia menciptakannya; padanya bagimu kehangatan dan manfaat, dan darinya kamu makan.
6. Dan padanya bagimu keindahan ketika kamu membawanya pulang dan ketika kamu mengirimnya pergi.
7. Dan mereka memikul beban-bebanmu yang berat ke suatu negeri yang tidak dapat kamu capai kecuali dengan kesulitan besar. Sesungguhnya, Tuhanmu Maha Lembut, Maha Penyayang.
8. Dan kuda dan bagal dan keledai, supaya kamu mengendarainya, dan sebagai perhiasan. Dan Dia menciptakan apa yang kamu tidak ketahui.
9. Dan atas Tuhan arah jalan, dan di antaranya ada yang menyimpang. Dan sekiranya Dia menghendaki, niscaya Dia membimbing kamu semua.
10. Dia-lah yang menurunkan dari langit air; darinya bagimu minuman, dan darinya pohon-pohon yang padanya kamu menggembalakan.
11. Dia menumbuhkan dengannya bagimu tanaman-tanaman, dan zaitun, dan pohon kurma, dan anggur, dan dari segala buah-buahan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang merenungkan.
12. Dan Dia menundukkan bagimu malam dan siang, dan matahari dan bulan; dan bintang-bintang ditundukkan dengan perintah-Nya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang memahami.
13. Dan apa yang Dia hamparkan untukmu di bumi dari warna-warna yang beraneka — sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang mengingat.
14. Dan Dia-lah yang menundukkan lautan, supaya kamu makan darinya daging yang segar dan mengeluarkan darinya perhiasan yang kamu pakai; dan engkau melihat bahtera berlayar melaluinya, dan supaya kamu mencari kurnia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
15. Dan Dia menjadikan di bumi gunung-gunung yang kokoh supaya ia tidak bergoyang bersamamu, dan sungai-sungai dan jalan-jalan, supaya kamu mendapat petunjuk.
16. Dan tanda-tanda; dan dengan bintang-bintang mereka mendapat petunjuk.
17. Apakah maka Dia yang menciptakan itu seperti yang tidak menciptakan? Tidakkah kamu mengingat?
18. Dan jika kamu menghitung nikmat Tuhan, kamu tidak dapat menghitungnya. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
19. Dan Tuhan mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan.
20. Dan mereka yang diseru selain Tuhan tidak menciptakan sesuatu pun, dan mereka sendiri diciptakan —
21. mati, tidak hidup; dan mereka tidak menyadari kapan mereka akan dibangkitkan.
22. Tuhanmu adalah Tuhan Yang Esa. Maka mereka yang tidak beriman kepada Akhirat, hati mereka mengingkari, dan mereka sombong.
23. Tiada keraguan Tuhan mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka nyatakan. Sesungguhnya, Dia tidak menyukai orang-orang yang sombong.
24. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Apa yang Tuhanmu turunkan?" mereka berkata: "Dongeng-dongeng orang dahulu kala" —
25. supaya mereka memikul beban-beban mereka dengan penuh pada Hari Kebangkitan, dan sebagian dari beban mereka yang mereka sesatkan tanpa ilmu. Sungguh buruk apa yang mereka pikul.
26. Mereka yang sebelum mereka telah merencanakan; maka Tuhan mendatangi bangunan mereka dari pondasi, dan atap runtuh di atas mereka, dan siksaan datang kepada mereka dari mana mereka tidak menyadarinya.
27. Kemudian pada Hari Kebangkitan Dia akan menghinakan mereka dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang karenanya kamu berselisih?" Mereka yang diberi ilmu akan berkata: "Sesungguhnya, kehinaan hari ini dan keburukan atas mereka yang menyembunyikan —
28. mereka yang diambil oleh para malaikat sementara mereka menzalimi diri mereka sendiri." Maka mereka akan menawarkan Ketundukan: "Kami dahulu tidak mengerjakan keburukan apa pun." Tidak! Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang dahulu kamu kerjakan.
29. Maka masuklah pintu-pintu Neraka, kekal di dalamnya. Sungguh buruk tempat tinggal orang-orang yang sombong.
30. Dan dikatakan kepada mereka yang bertakwa: "Apa yang Tuhanmu turunkan?" Mereka berkata: "Kebaikan." Bagi mereka yang berbuat baik di dunia ini ada kebaikan, dan negeri Akhirat lebih baik. Dan sungguh indah tempat tinggal orang-orang yang bertakwa —
31. Taman-Taman Eden yang mereka masuki, di bawahnya mengalir sungai-sungai; bagi mereka di dalamnya apa yang mereka kehendaki. Demikianlah Tuhan membalas orang-orang yang bertakwa,
32. mereka yang diambil oleh para malaikat sementara mereka baik, seraya berkata: "Salam atasmu; masuklah Taman karena apa yang dahulu kamu kerjakan."
33. Apakah mereka menunggu selain para malaikat datang kepada mereka, atau perintah Tuhanmu datang? Demikianlah mereka yang sebelum mereka berbuat. Dan Tuhan tidak menzalimi mereka, tetapi mereka selalu menzalimi diri mereka sendiri.
34. Maka keburukan apa yang mereka perbuat menimpa mereka, dan mengelilingi mereka apa yang dahulu mereka perolok-olokkan.
35. Dan mereka yang mempersekutukan berkata: "Sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya kami tidak menyembah sesuatu pun selain Dia — baik kami maupun nenek moyang kami — dan tidak pula kami mengharamkan sesuatu pun tanpa-Nya." Demikianlah mereka yang sebelum mereka berbuat. Apakah atas para rasul selain penyampaian yang jelas?
36. Dan sesungguhnya, Kami telah membangkitkan di setiap umat seorang rasul: "Sembahlah Tuhan dan jauhilah berhala-berhala palsu." Dan di antara mereka ada yang Tuhan bimbing, dan di antara mereka ada yang kesesatan ditetapkan atasnya. Maka jelajahilah bumi dan lihatlah bagaimana kesudahan para pendustanya.
37. Jika engkau sangat menginginkan petunjuk mereka, maka sesungguhnya Tuhan tidak membimbing orang yang Dia sesatkan, dan mereka tidak mempunyai penolong.
38. Dan mereka bersumpah demi Tuhan dengan sumpah mereka yang sungguh-sungguh: "Tuhan tidak akan membangkitkan orang yang mati." Tidak, itu janji yang mengikat atas-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui —
39. supaya Dia menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan, dan supaya mereka yang menyembunyikan mengetahui bahwa mereka adalah para pendusta.
40. Firman Kami kepada sesuatu, apabila Kami menghendakinya, hanyalah Kami berfirman kepadanya: "Jadilah," maka jadilah ia.
41. Dan mereka yang berhijrah karena Tuhan sesudah mereka dizalimi — Kami akan menempatkan mereka di dunia dengan baik, dan ganjaran Akhirat lebih besar, sekiranya mereka mengetahui —
42. mereka yang sabar dan bertawakal kepada Tuhan mereka.
43. Dan Kami tidak mengutus sebelummu kecuali orang laki-laki yang Kami wahyukan kepada mereka. Maka tanyakanlah kepada ahli Peringatan jika kamu tidak mengetahui,
44. dengan bukti-bukti yang nyata dan kitab-kitab suci. Dan Kami turunkan kepadamu Peringatan supaya engkau menjelaskan kepada manusia apa yang telah diturunkan kepada mereka, dan supaya mereka merenungkan.
45. Apakah mereka yang merencanakan kejahatan merasa aman bahwa Tuhan tidak akan membenamkan bumi bersama mereka, atau bahwa siksaan tidak akan datang kepada mereka dari mana mereka tidak menyadarinya,
46. atau bahwa Dia tidak akan menangkap mereka dalam perjalanan mereka, karena mereka tidak dapat melepaskan diri dari-Nya,
47. atau bahwa Dia tidak akan menangkap mereka dengan pengurangan berangsur? Karena sesungguhnya, Tuhanmu Maha Lembut, Maha Penyayang.
48. Tidakkah mereka melihat apa yang Tuhan ciptakan dari segala sesuatu, yang bayangannya condong ke kanan dan ke kiri, sujud di hadapan Tuhan, dan mereka rendah?
49. Dan kepada Tuhan sujud apa yang di langit dan apa yang di bumi dari makhluk-makhluk, dan para malaikat, dan mereka tidak sombong.
50. Mereka takut kepada Tuhan mereka di atas mereka dan mengerjakan apa yang mereka diperintahkan.
51. Dan Tuhan telah berfirman: "Janganlah mengambil dua tuhan; Dia hanyalah Tuhan Yang Esa. Maka kepada-Ku, kepada-Ku hendaklah kamu takut."
52. Dan kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi, dan kepada-Nya ketaatan selamanya. Apakah kamu akan takut kepada selain Tuhan?
53. Dan nikmat apa pun yang ada padamu, ia dari Tuhan. Kemudian apabila bahaya menimpamu, kepada-Nya kamu meminta tolong.
54. Kemudian apabila Dia menghilangkan bahaya darimu, tiba-tiba segolongan dari kamu mempersekutukan yang lain dengan Tuhan mereka,
55. supaya mereka menyembunyikan apa yang telah Kami berikan kepada mereka. Maka bersenang-senanglah; kamu akan mengetahui.
56. Dan mereka menetapkan bagi apa yang tidak mereka ketahui sebagian dari apa yang Kami anugerahkan kepada mereka. Demi Tuhan, kamu pasti akan ditanya tentang apa yang dahulu kamu buat-buat.
57. Dan mereka menetapkan bagi Tuhan anak-anak perempuan — mahasuci Dia! — dan bagi diri mereka apa yang mereka inginkan.
58. Dan apabila salah seorang dari mereka diberi kabar tentang anak perempuan, wajahnya tetap gelap, dan ia penuh dengan kemarahan.
59. Ia bersembunyi dari orang-orang karena buruknya kabar yang ia terima. Apakah ia menahannya dalam kehinaan, ataukah menguburnya di dalam tanah? Sungguh buruk apa yang mereka putuskan.
60. Bagi mereka yang tidak beriman kepada Akhirat adalah sifat keburukan, dan bagi Tuhan sifat yang paling luhur; dan Dia Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
61. Dan sekiranya Tuhan menghukum manusia karena kezaliman mereka, niscaya Dia tidak meninggalkan di atasnya satu makhluk pun; tetapi Dia menangguhkan mereka sampai waktu yang ditentukan. Dan apabila ajal mereka datang, mereka tidak dapat memundurkan sesaat pun, dan tidak pula memajukannya.
62. Dan mereka menetapkan bagi Tuhan apa yang mereka tidak sukai, dan lidah mereka menggambarkan dusta bahwa yang terbaik bagi mereka. Tiada keraguan Api bagi mereka, dan mereka akan disegerakan kepadanya.
63. Demi Tuhan, Kami telah mengutus kepada umat-umat sebelummu, tetapi setan memperindah amalan mereka bagi mereka, dan ia pelindung mereka hari ini, dan bagi mereka siksaan yang pedih.
64. Dan Kami tidak menurunkan Kitab kepadamu kecuali supaya engkau menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan, dan sebagai petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
65. Dan Tuhan menurunkan dari langit air dan dengannya menghidupkan bumi sesudah matinya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang mendengar.
66. Dan sesungguhnya, pada binatang ternak terdapat pelajaran bagimu: Kami memberi minum kepadamu dari apa yang ada di perut mereka — antara kotoran dan darah — susu murni, enak bagi para peminum.
67. Dan dari buah-buahan pohon kurma dan anggur kamu mengambil darinya minuman yang memabukkan dan rezeki yang baik. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang memahami.
68. Dan Tuhanmu mengilhami lebah: "Ambillah dari gunung-gunung tempat tinggal, dan dari pohon-pohon, dan dari apa yang mereka bangun.
69. Kemudian makanlah dari segala buah-buahan dan ikutilah jalan-jalan Tuhanmu yang dimudahkan." Dari perut mereka keluar minuman yang bermacam-macam warnanya, yang padanya ada penyembuh bagi manusia. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang merenungkan.
70. Dan Tuhan menciptakanmu, kemudian Dia mewafatkanmu; dan di antaramu ada yang dikembalikan ke usia yang paling tua, supaya ia tidak mengetahui apa-apa sesudah mempunyai ilmu. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Kuasa.
71. Dan Tuhan melebihkan sebagian kamu di atas sebagian yang lain dalam rezeki; namun mereka yang dilebihkan tidak mengembalikan rezeki mereka kepada apa yang tangan kanan mereka miliki, supaya mereka sama di dalamnya. Apakah mereka mengingkari nikmat Tuhan?
72. Dan Tuhan menjadikan bagimu dari dirimu sendiri pasangan, dan menjadikan bagimu dari pasanganmu anak-anak dan cucu-cucu, dan memberimu rezeki yang baik. Apakah mereka beriman kepada yang batil dan menyembunyikan nikmat Tuhan?
73. Dan mereka menyembah selain Tuhan apa yang tidak menguasai bagi mereka rezeki dari langit dan bumi dalam apa pun, dan mereka tidak mempunyai daya.
74. Maka janganlah membuat perumpamaan-perumpamaan bagi Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan mengetahui, dan kamu tidak mengetahui.
75. Tuhan membuat perumpamaan: seorang budak, milik orang lain, yang tidak mempunyai kuasa atas apa pun, dan orang yang Kami anugerahi rezeki yang baik dari Kami, dan ia menginfakkannya secara rahasia dan terang-terangan. Apakah mereka sama? Segala puji bagi Tuhan! Tidak, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
76. Dan Tuhan membuat perumpamaan: dua orang laki-laki, salah seorang dari mereka bisu, tidak mempunyai kuasa atas apa pun, dan ia beban bagi tuannya — ke mana pun ia arahkan dia, ia tidak membawa kebaikan. Apakah ia sama dengan orang yang memerintahkan keadilan dan berada di atas jalan yang lurus?
77. Dan kepunyaan Tuhan yang gaib dari langit dan bumi; dan urusan Kiamat tiada lain hanyalah seperti kejapan mata, atau lebih dekat. Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
78. Dan Tuhan mengeluarkanmu dari perut ibumu dalam keadaan tidak mengetahui apa-apa, dan Dia memberimu pendengaran dan penglihatan dan hati, supaya kamu bersyukur.
79. Tidakkah mereka melihat burung-burung yang ditundukkan di angkasa langit? Tiada yang menahannya selain Tuhan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
80. Dan Tuhan menjadikan bagimu dari rumah-rumahmu tempat tinggal, dan Dia menjadikan bagimu dari kulit binatang ternak rumah-rumah yang kamu dapati ringan pada hari perjalananmu dan hari perhentianmu, dan dari bulu-bulu domba dan bulu-bulu unta dan bulu-bulu kambing mereka perabot dan kesenangan untuk sementara waktu.
81. Dan Tuhan menjadikan bagimu dari apa yang Dia ciptakan naungan, dan Dia menjadikan bagimu dari gunung-gunung tempat berteduh, dan Dia menjadikan bagimu pakaian untuk melindungimu dari panas dan pakaian untuk melindungimu dari kekerasanmu. Demikianlah Dia menyempurnakan nikmat-Nya atasmu, supaya kamu berserah diri.
82. Maka jika mereka berpaling, atasmu hanyalah penyampaian yang jelas.
83. Mereka mengenali nikmat Tuhan, kemudian mereka mengingkarinya; dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang menyembunyikan.
84. Dan hari ketika Kami bangkitkan dari setiap umat seorang saksi — kemudian izin tidak akan diberikan kepada mereka yang menyembunyikan, dan tidak pula mereka diperbolehkan memperbaiki diri.
85. Dan apabila mereka yang berlaku zalim melihat siksaan, ia tidak akan diringankan bagi mereka, dan tidak pula mereka akan diberi tangguh.
86. Dan apabila mereka yang mempersekutukan melihat sekutu-sekutu mereka, mereka akan berkata: "Tuhan kami, mereka inilah sekutu-sekutu kami yang dahulu kami seru selain Engkau." Maka mereka melemparkan perkataan kepada mereka: "Sesungguhnya, kamu para pendusta."
87. Dan mereka akan menawarkan kepada Tuhan pada hari itu Ketundukan, dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulu mereka buat-buat.
88. Mereka yang menyembunyikan dan memalingkan dari jalan Tuhan — Kami tambahkan bagi mereka siksaan di atas siksaan karena mereka dahulu berbuat kerusakan.
89. Dan hari ketika Kami bangkitkan di setiap umat seorang saksi terhadap mereka dari kalangan mereka sendiri, dan Kami datangkan engkau sebagai saksi atas mereka ini. Dan Kami turunkan kepadamu Kitab sebagai penjelasan segala sesuatu, dan sebagai petunjuk dan rahmat dan kabar gembira bagi mereka yang berserah diri.
90. Sesungguhnya, Tuhan memerintahkan keadilan dan kebaikan, dan memberi kepada kerabat, dan Dia melarang kekejian dan kemungkaran dan pelanggaran. Dia menasihatimu, supaya kamu mengingat.
91. Dan penuhilah perjanjian Tuhan apabila kamu telah berjanji, dan janganlah melanggar sumpah-sumpahmu sesudah peneguhannya, ketika kamu telah menjadikan Tuhan penjamin atasmu. Sesungguhnya, Tuhan mengetahui apa yang kamu kerjakan.
92. Dan janganlah menjadi seperti perempuan yang menguraikan benangnya sesudah ia memintalnya dengan kuat, menjadikan sumpah-sumpahmu sebagai tipu daya di antaramu, karena satu bangsa lebih banyak dari bangsa yang lain. Tuhan hanya mengujimu dengannya, dan Dia pasti akan menjelaskan kepadamu pada Hari Kebangkitan apa yang dahulu kamu perselisihkan.
93. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, niscaya Dia menjadikanmu satu umat; tetapi Dia menyesatkan siapa yang Dia kehendaki, dan Dia membimbing siapa yang Dia kehendaki. Dan kamu pasti akan ditanya tentang apa yang dahulu kamu kerjakan.
94. Dan janganlah menjadikan sumpah-sumpahmu sebagai tipu daya di antaramu, supaya kaki tidak tergelincir sesudah tegaknya, dan kamu merasakan keburukan karena kamu memalingkan dari jalan Tuhan, dan bagimu siksaan yang besar.
95. Dan janganlah menjual perjanjian Tuhan dengan harga yang murah. Sesungguhnya, apa yang di sisi Tuhan lebih baik bagimu, sekiranya kamu mengetahui.
96. Apa yang di sisimu akan habis, dan apa yang di sisi Tuhan akan kekal. Dan Kami pasti akan membalas mereka yang sabar dengan ganjaran mereka menurut yang terbaik dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
97. Barangsiapa mengerjakan amal saleh, baik laki-laki maupun perempuan, dan ia beriman — Kami akan menghidupkannya dengan kehidupan yang baik; dan Kami pasti akan membalas mereka dengan ganjaran mereka menurut yang terbaik dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
98. Dan apabila engkau membacakan Bacaan, berlindunglah kepada Tuhan dari setan yang terkutuk.
99. Sesungguhnya, ia tidak mempunyai kekuasaan atas mereka yang beriman dan bertawakal kepada Tuhan mereka.
100. Kekuasaannya hanyalah atas mereka yang mengambilnya sebagai pelindung, dan mereka yang melaluinya mempersekutukan.
101. Dan apabila Kami mengganti suatu tanda di tempat tanda yang lain — dan Tuhan lebih mengetahui apa yang Dia turunkan — mereka berkata: "Engkau hanya membuat-buat." Tidak, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
102. Katakanlah: "Roh Suci menurunkannya dari Tuhanmu dengan kebenaran, supaya ia menguatkan mereka yang beriman, dan sebagai petunjuk dan kabar gembira bagi mereka yang berserah diri."
103. Dan sesungguhnya, Kami mengetahui bahwa mereka berkata: "Hanyalah seorang manusia yang mengajarkannya." Lidah orang yang mereka singgung itu asing, dan ini adalah bahasa Arab yang jelas.
104. Sesungguhnya, mereka yang tidak beriman kepada tanda-tanda Tuhan — Tuhan tidak akan membimbing mereka, dan bagi mereka siksaan yang pedih.
105. Mereka hanya membuat-buat dusta yang tidak beriman kepada tanda-tanda Tuhan; dan mereka — mereka itulah para pendusta.
106. Barangsiapa menyembunyikan Tuhan sesudah keimanannya — kecuali orang yang dipaksa dan hatinya tenteram dengan keimanan — tetapi barangsiapa membuka dadanya untuk penyembunyian, atas mereka murka dari Tuhan, dan bagi mereka siksaan yang besar.
107. Demikian itu karena mereka mencintai kehidupan dunia di atas Akhirat, dan karena Tuhan tidak membimbing kaum yang menyembunyikan.
108. Mereka itulah yang atas hati dan pendengaran dan penglihatan mereka Tuhan menjadikan tutupan; dan mereka — mereka itulah orang-orang yang lalai.
109. Tiada keraguan, di Akhirat mereka adalah orang-orang yang merugi.
110. Kemudian sesungguhnya, Tuhanmu — kepada mereka yang berhijrah sesudah mereka diuji, kemudian berjuang dan bersabar — sesungguhnya, Tuhanmu sesudah itu Maha Pengampun, Maha Penyayang.
111. Hari ketika setiap jiwa datang membela dirinya sendiri, dan setiap jiwa akan dipenuhi apa yang ia perbuat, dan mereka tidak akan dizalimi.
112. Dan Tuhan membuat perumpamaan: suatu negeri yang aman dan tenteram, rezekinya datang berlimpah dari segala penjuru, kemudian ia menyembunyikan nikmat-nikmat Tuhan, maka Tuhan membuatnya merasakan pakaian kelaparan dan ketakutan karena apa yang dahulu mereka kerjakan.
113. Dan sesungguhnya, telah datang kepada mereka seorang rasul dari kalangan mereka, tetapi mereka mendustakannya; maka siksaan menimpa mereka sementara mereka orang-orang yang zalim.
114. Maka makanlah dari apa yang Tuhan anugerahkan kepadamu, yang halal dan baik, dan bersyukurlah atas nikmat Tuhan, jika Dia-lah yang kamu sembah.
115. Dia hanya mengharamkan atasmu bangkai dan darah dan daging babi dan apa yang disembelih atas nama selain Tuhan. Tetapi barangsiapa terpaksa, bukan karena menginginkan dan bukan karena melampaui batas — maka sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
116. Dan janganlah berkata, tentang dusta yang lidahmu gambarkan: "Ini halal dan ini haram," supaya kamu membuat-buat dusta terhadap Tuhan. Sesungguhnya, mereka yang membuat-buat dusta terhadap Tuhan tidak akan beruntung —
117. kesenangan yang singkat, dan bagi mereka siksaan yang pedih.
118. Dan kepada mereka yang beragama Yahudi Kami haramkan apa yang telah Kami ceritakan kepadamu dahulu; dan Kami tidak menzalimi mereka, tetapi mereka selalu menzalimi diri mereka sendiri.
119. Kemudian sesungguhnya, Tuhanmu — kepada mereka yang berbuat jahat dalam kebodohan, kemudian bertobat sesudah itu dan memperbaiki diri — sesungguhnya, Tuhanmu sesudah itu Maha Pengampun, Maha Penyayang.
120. Sesungguhnya, Ibrahim adalah satu umat, taat kepada Tuhan, seorang yang lurus, dan ia bukan termasuk mereka yang mempersekutukan.
121. Bersyukur atas nikmat-nikmat-Nya; Dia memilihnya dan membimbingnya ke jalan yang lurus.
122. Dan Kami berikan kepadanya di dunia ini kebaikan, dan sesungguhnya di Akhirat ia termasuk orang-orang yang saleh.
123. Kemudian Kami wahyukan kepadamu: "Ikutilah agama Ibrahim, seorang yang lurus; dan ia bukan termasuk mereka yang mempersekutukan."
124. Sabbat hanya diwajibkan atas mereka yang berselisih tentangnya; dan sesungguhnya, Tuhanmu pasti akan mengadili antara mereka pada Hari Kebangkitan tentang apa yang dahulu mereka perselisihkan.
125. Serulah ke jalan Tuhanmu dengan hikmah dan nasihat yang baik, dan berdebatlah dengan mereka dengan cara yang terbaik. Sesungguhnya, Tuhanmu — Dia lebih mengetahui siapa yang telah sesat dari jalan-Nya, dan Dia lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.
126. Dan jika kamu menghukum, maka hukumlah dengan serupa apa yang kamu dihukum dengannya; dan jika kamu bersabar, itu lebih baik bagi orang-orang yang sabar.
127. Dan bersabarlah; dan kesabaranmu hanya dengan pertolongan Tuhan. Dan janganlah bersedih atas mereka, dan janganlah tertekan karena apa yang mereka rencanakan.
128. Sesungguhnya, Tuhan bersama mereka yang bertakwa dan mereka yang berbuat baik.
