# Al-Isra
## Perjalanan Malam

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Mahasuci Dia yang membawa hamba-Nya di waktu malam dari Masjid Suci ke Masjid Terjauh, yang sekitarnya Kami berkahi, supaya Kami memperlihatkan kepadanya sebagian dari tanda-tanda Kami. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Melihat.
2. Dan Kami berikan kepada Musa Kitab dan menjadikannya petunjuk bagi Bani Israil: "Janganlah mengambil selain Aku sebagai pelindung."
3. Wahai keturunan mereka yang Kami bawa bersama Nuh! Sesungguhnya, ia adalah hamba yang bersyukur.
4. Dan Kami tetapkan bagi Bani Israil dalam Kitab: "Kamu pasti akan membuat kerusakan di bumi dua kali, dan kamu pasti akan meninggikan diri setinggi-tingginya."
5. Dan apabila janji yang pertama dari keduanya datang, Kami bangkitkan terhadapmu hamba-hamba Kami yang mempunyai keberanian yang besar, dan mereka menyerbu ke dalam rumah-rumah. Dan itu adalah janji yang terpenuhi.
6. Kemudian Kami berikan kepadamu giliran kembali terhadap mereka, dan Kami menolongmu dengan harta dan anak-anak, dan Kami jadikan kamu lebih banyak pasukannya.
7. Jika kamu berbuat baik, kamu berbuat baik bagi dirimu sendiri; dan jika kamu berbuat jahat, itu terhadap mereka. Dan apabila janji yang kedua datang, supaya mereka menggelapkan wajah-wajahmu dan memasuki Masjid sebagaimana mereka memasukinya pertama kali, dan supaya mereka menghancurkan sepenuhnya apa yang mereka kuasai.
8. Boleh jadi Tuhanmu akan merahmatimu. Dan jika kamu kembali, Kami akan kembali. Dan Kami jadikan Neraka penjara bagi mereka yang menyembunyikan.
9. Sesungguhnya, Bacaan ini membimbing kepada yang paling lurus, dan memberikan kabar gembira kepada orang-orang beriman yang beramal saleh, bahwa bagi mereka ganjaran yang besar.
10. Dan bahwa mereka yang tidak beriman kepada Akhirat — Kami sediakan bagi mereka siksaan yang pedih.
11. Dan manusia berdoa untuk keburukan sebagaimana ia berdoa untuk kebaikan. Dan manusia selalu terburu-buru.
12. Dan Kami jadikan malam dan siang dua tanda. Kemudian Kami hapuskan tanda malam dan Kami jadikan tanda siang yang terang, supaya kamu mencari kurnia dari Tuhanmu, dan supaya kamu mengetahui bilangan tahun dan perhitungan. Dan segala sesuatu telah Kami uraikan dengan terperinci.
13. Dan setiap manusia — Kami kaitkan takdirnya pada lehernya, dan Kami keluarkan baginya pada Hari Kebangkitan sebuah kitab yang ia dapati terbentang.
14. "Bacalah kitabmu! Cukuplah dirimu sebagai penghitung terhadap dirimu hari ini."
15. Barangsiapa mendapat petunjuk, ia hanya mendapat petunjuk untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa sesat, ia hanya sesat atas dirinya. Dan tiada pemikul beban memikul beban orang lain. Dan Kami tidak akan menghukum sampai Kami mengutus seorang rasul.
16. Dan apabila Kami menghendaki membinasakan suatu negeri, Kami perintahkan orang-orang yang hidup mewah di dalamnya, lalu mereka berbuat kedurhakaan di dalamnya; maka kalimat dijatuhkan atasnya, dan Kami binasakan ia sehancur-hancurnya.
17. Dan betapa banyak generasi telah Kami binasakan sesudah Nuh! Dan Tuhanmu cukup sebagai Yang Menyedari dan Melihat dosa-dosa hamba-hamba-Nya.
18. Barangsiapa menghendaki yang fana, Kami segerakan baginya di dalamnya apa yang Kami kehendaki bagi siapa yang Kami kehendaki; kemudian Kami tetapkan baginya Neraka, yang ia masuki dalam keadaan tercela, tertolak.
19. Dan barangsiapa menghendaki Akhirat dan berusaha untuk itu dengan usaha yang sewajarnya, sementara ia beriman — mereka itu, usaha mereka dihargai.
20. Masing-masing Kami beri — golongan ini dan golongan itu — dari pemberian Tuhanmu. Dan pemberian Tuhanmu tidaklah dibatasi.
21. Lihatlah bagaimana Kami lebihkan sebagian mereka di atas sebagian yang lain. Dan sungguh Akhirat lebih besar derajat-derajatnya dan lebih besar keutamaannya.
22. Janganlah mengadakan tuhan lain bersama Tuhan, supaya engkau tidak duduk dalam keadaan tercela, terbiar.
23. Dan Tuhanmu telah menetapkan supaya kamu tidak menyembah kecuali Dia, dan berbuat baik kepada kedua orang tua. Jika salah seorang dari mereka atau keduanya mencapai usia tua bersamamu, janganlah berkata kepada mereka "Uf!" dan janganlah menghardik mereka, tetapi ucapkanlah kepada mereka perkataan yang mulia.
24. Dan rendahkanlah kepada mereka sayap kerendahan hati dari kasih sayang, dan katakanlah: "Tuhanku, rahmatilah mereka sebagaimana mereka membesarkanku ketika aku kecil."
25. Tuhanmu lebih mengetahui apa yang ada di dalam jiwamu. Jika kamu orang-orang yang saleh, maka sesungguhnya Dia, kepada mereka yang bertobat kepada-Nya, Maha Pengampun.
26. Dan berikanlah kepada kerabat haknya, dan kepada orang miskin, dan kepada musafir, dan janganlah menghambur-hamburkan dalam pemborosan.
27. Sesungguhnya, para pemboros adalah saudara-saudara setan, dan setan selalu tidak bersyukur kepada Tuhannya.
28. Dan jika engkau berpaling dari mereka, mencari rahmat dari Tuhanmu yang engkau harapkan, maka ucapkanlah kepada mereka perkataan yang lembut.
29. Dan janganlah menjadikan tanganmu terbelenggu di lehermu, dan jangan pula mengulurkannya sepenuh-penuhnya, supaya engkau tidak duduk tercela, kehabisan.
30. Sesungguhnya, Tuhanmu melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya. Sesungguhnya, Dia terhadap hamba-hamba-Nya Maha Menyedari, Maha Melihat.
31. Dan janganlah membunuh anak-anakmu karena takut kemiskinan. Kami memberi rezeki mereka dan kamu. Sesungguhnya, membunuh mereka adalah dosa yang besar.
32. Dan janganlah mendekati perzinaan. Sesungguhnya, ia adalah kekejian dan jalan yang buruk.
33. Dan janganlah membunuh jiwa yang Tuhan haramkan kecuali dengan hak. Dan barangsiapa dibunuh secara zalim, Kami berikan kekuasaan kepada ahli warisnya; maka janganlah ia berlebihan dalam pembunuhan. Sesungguhnya, ia tertolong.
34. Dan janganlah mendekati harta anak yatim kecuali dengan cara yang lebih baik, sampai ia mencapai kedewasaannya. Dan penuhilah perjanjian. Sesungguhnya, perjanjian itu akan ditanyakan.
35. Dan penuhilah takaran apabila kamu menakar, dan timbanglah dengan timbangan yang lurus. Itu lebih baik dan lebih indah tafsirnya.
36. Dan janganlah mengikuti apa yang engkau tidak mempunyai pengetahuan tentangnya. Sesungguhnya, pendengaran dan penglihatan dan hati — masing-masing itu akan ditanyakan.
37. Dan janganlah berjalan di bumi dengan sombong. Sesungguhnya, engkau tidak dapat menembus bumi, dan engkau tidak dapat mencapai gunung tingginya.
38. Semua itu — keburukannya dibenci di sisi Tuhanmu.
39. Itulah dari apa yang Tuhanmu wahyukan kepadamu dari hikmah. Dan janganlah mengadakan tuhan lain bersama Tuhan, supaya engkau tidak dilemparkan ke Neraka, tercela, tertolak.
40. Apakah Tuhanmu mengutamakanmu dengan anak-anak laki-laki, dan mengambil untuk-Nya sendiri dari malaikat anak-anak perempuan? Sesungguhnya, kamu mengucapkan perkataan yang dahsyat.
41. Dan sesungguhnya, Kami telah membolak-balik dalam Bacaan ini, supaya mereka mengingat; tetapi ia tidak menambah mereka kecuali keengganan.
42. Katakanlah: "Jika ada tuhan-tuhan bersama-Nya, sebagaimana mereka katakan, niscaya mereka akan mencari jalan kepada Tuhan Pemilik Singgasana."
43. Mahasuci Dia, dan Mahaluhur Dia dari apa yang mereka katakan, setinggi-tingginya.
44. Tujuh langit dan bumi dan siapa pun yang di dalamnya bertasbih kepada-Nya. Dan tiada sesuatu pun melainkan bertasbih dengan memuji-Nya, tetapi kamu tidak memahami tasbih mereka. Sesungguhnya, Dia Maha Penyantun, Maha Pengampun.
45. Dan apabila engkau membacakan Bacaan, Kami jadikan antaramu dan antara mereka yang tidak beriman kepada Akhirat tabir yang tersembunyi.
46. Dan Kami jadikan di atas hati mereka tutupan supaya mereka tidak memahaminya, dan di telinga mereka sumbatan. Dan apabila engkau menyebut Tuhanmu saja dalam Bacaan, mereka berpaling dalam keengganan.
47. Kami lebih mengetahui dengan apa mereka mendengarkan, ketika mereka mendengarkanmu, dan ketika mereka berunding secara rahasia, ketika orang-orang yang zalim berkata: "Kamu tidak mengikuti kecuali orang yang tersihir."
48. Lihatlah bagaimana mereka membuat perumpamaan bagimu; maka mereka telah sesat dan tidak dapat menemukan jalan.
49. Dan mereka berkata: "Apabila kami menjadi tulang belulang dan serpihan, apakah sesungguhnya kami akan dibangkitkan sebagai ciptaan baru?"
50. Katakanlah: "Jadilah kamu batu atau besi,
51. atau ciptaan yang besar di dalam dadamu." Maka mereka akan berkata: "Siapa yang akan mengembalikan kami?" Katakanlah: "Dia yang menciptakanmu pertama kali." Maka mereka akan menganggukkan kepalanya kepadamu dan berkata: "Bilakah itu?" Katakanlah: "Boleh jadi ia sudah dekat."
52. Pada hari ketika Dia memanggilmu, dan kamu menyambut dengan memuji-Nya, dan kamu mengira bahwa kamu hanya tinggal sebentar saja.
53. Dan katakanlah kepada hamba-hamba-Ku supaya mereka mengucapkan yang terbaik. Sesungguhnya, Setan menabur perselisihan di antara mereka. Sesungguhnya, Setan bagi manusia musuh yang nyata.
54. Tuhanmu lebih mengetahuimu. Jika Dia menghendaki, Dia akan merahmatimu; atau jika Dia menghendaki, Dia akan menghukummu. Dan Kami tidak mengutusmu sebagai pemelihara atas mereka.
55. Dan Tuhanmu lebih mengetahui siapa pun yang di langit dan di bumi. Dan sesungguhnya, Kami telah melebihkan sebagian nabi-nabi di atas yang lain, dan kepada David Kami berikan Zabur.
56. Katakanlah: "Serulah mereka yang kamu dakwakan selain Dia. Mereka tidak mempunyai kekuasaan untuk menghilangkan bahaya darimu, ataupun perubahan."
57. Mereka yang diseru itu sendiri mencari jalan mendekat kepada Tuhan mereka — yang manakah dari mereka yang terdekat — dan mereka mengharapkan rahmat-Nya dan takut akan siksaan-Nya. Sesungguhnya, siksaan Tuhanmu selalu ditakuti.
58. Dan tiada suatu negeri pun melainkan Kami akan membinasikannya sebelum Hari Kebangkitan atau menghukumnya dengan siksaan yang berat. Itu tertulis dalam Kitab.
59. Dan tiada yang menghalangi Kami dari mengirimkan tanda-tanda kecuali bahwa orang-orang dahulu mendustakannya. Dan Kami berikan kepada Tsamud unta betina sebagai tanda yang nyata, lalu mereka menzaliminya. Dan Kami tidak mengirimkan tanda-tanda kecuali untuk menimbulkan rasa takut.
60. Dan ketika Kami berkata kepadamu: "Sesungguhnya, Tuhanmu meliputi manusia." Dan Kami tidak menjadikan penglihatan yang Kami perlihatkan kepadamu kecuali sebagai ujian bagi manusia, dan pohon yang terkutuk dalam Bacaan. Dan Kami memperingatkan mereka, tetapi ia tidak menambah mereka kecuali kedurhakaan yang besar.
61. Dan ketika Kami berkata kepada para malaikat: "Sujudlah di hadapan Adam," mereka sujud, kecuali Iblis. Ia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada siapa yang Engkau ciptakan dari tanah liat?"
62. Ia berkata: "Lihatkah Engkau orang ini yang Engkau muliakan di atasku? Jika Engkau memberiku tangguh sampai Hari Kebangkitan, aku pasti akan menundukkan keturunannya di bawah kekuasaanku, kecuali sedikit."
63. Dia berfirman: "Pergilah! Dan barangsiapa di antara mereka yang mengikutimu — sesungguhnya, Neraka adalah balasanmu, balasan yang cukup."
64. "Dan goncangkanlah siapa yang engkau mampu dari mereka dengan suaramu, dan kerahkanlah terhadap mereka pasukan berkuda dan pasukan berjalan kakimu, dan bersekutulah dengan mereka dalam harta dan anak-anak, dan janjikanlah mereka." Dan Setan tidak menjanjikan mereka kecuali tipuan.
65. "Sesungguhnya, hamba-hamba-Ku — engkau tidak mempunyai kekuasaan atas mereka." Dan Tuhanmu cukup sebagai Pelindung.
66. Tuhanmu-lah yang menggerakkan bahtera di lautan untukmu, supaya kamu mencari kurnia-Nya. Sesungguhnya, Dia kepadamu Maha Penyayang.
67. Dan apabila bahaya menimpamu di lautan, semua yang kamu seru lenyap kecuali Dia. Kemudian apabila Dia menyelamatkanmu ke daratan, kamu berpaling. Dan manusia selalu tidak bersyukur.
68. Apakah kamu merasa aman bahwa Dia tidak akan membenamkan sisi daratan bersama kamu, atau mengirimkan kepadamu badai kerikil? Kemudian kamu tidak akan menemukan pelindung bagimu.
69. Ataukah kamu merasa aman bahwa Dia tidak akan mengembalikanmu ke dalamnya kedua kalinya, dan mengirimkan kepadamu angin puyuh, dan menenggelamkanmu karena kamu menyembunyikan? Kemudian kamu tidak akan menemukan pembela terhadap Kami padanya.
70. Dan sesungguhnya, Kami telah memuliakan Anak-Anak Adam dan mengangkut mereka di daratan dan di lautan, dan memberi mereka rezeki yang baik, dan melebihkan mereka di atas banyak dari siapa yang Kami ciptakan dengan kelebihan yang besar.
71. Pada Hari ketika Kami panggil semua manusia dengan pemimpin mereka; maka barangsiapa diberi kitabnya di tangan kanannya — mereka itu akan membaca kitabnya, dan mereka tidak akan dizalimi sedikit pun.
72. Dan barangsiapa buta di dunia ini, ia akan buta di Akhirat, dan lebih jauh tersesat dari jalan.
73. Dan sesungguhnya mereka hampir menggodamu dari apa yang Kami wahyukan kepadamu, supaya engkau membuat-buat terhadap Kami selainnya; dan barulah mereka akan mengambilmu sebagai teman.
74. Dan sekiranya Kami tidak menguatkanmu, niscaya engkau hampir condong kepada mereka sedikit.
75. Maka Kami akan membuat engkau merasakan berlipat ganda di kehidupan dan berlipat ganda di kematian; kemudian engkau tidak akan menemukan bagimu terhadap Kami penolong.
76. Dan sesungguhnya mereka hampir mengusikmu dari bumi, supaya mereka mengusirmu darinya. Dan barulah mereka tidak akan tinggal sesudahmu kecuali sebentar.
77. Cara mereka yang Kami utus sebelummu dari rasul-rasul Kami; dan engkau tidak akan menemukan pada cara Kami perubahan.
78. Dirikanlah salat dari tergelincirnya matahari sampai kegelapan malam, dan bacaan fajar. Sesungguhnya, bacaan fajar itu disaksikan.
79. Dan pada malam hari, berjagalah dengannya sebagai salat tambahan bagimu. Boleh jadi Tuhanmu akan mengangkatmu ke kedudukan yang terpuji.
80. Dan katakanlah: "Tuhanku, masukkanlah aku dengan masuk yang benar dan keluarkanlah aku dengan keluar yang benar, dan berikanlah kepadaku dari hadirat-Mu kekuasaan yang menolong."
81. Dan katakanlah: "Kebenaran telah datang, dan kebatilan telah lenyap. Sesungguhnya, kebatilan selalu pasti lenyap."
82. Dan Kami turunkan dari Bacaan apa yang merupakan penyembuh dan rahmat bagi orang-orang beriman, dan ia tidak menambah orang-orang yang zalim kecuali kerugian.
83. Dan apabila Kami memberi nikmat kepada manusia, ia berpaling dan menjauhi, dan apabila keburukan menimpanya, ia berputus asa.
84. Katakanlah: "Masing-masing berbuat menurut wataknya, dan Tuhanmu lebih mengetahui siapa yang lebih tepat petunjuk jalannya."
85. Dan mereka bertanya kepadamu tentang Ruh. Katakanlah: "Ruh itu dari urusan Tuhanku, dan kamu tidak diberi ilmu kecuali sedikit."
86. Dan jika Kami menghendaki, niscaya Kami mengambil apa yang Kami wahyukan kepadamu; kemudian engkau tidak akan menemukan bagimu padanya pelindung terhadap Kami,
87. kecuali rahmat dari Tuhanmu. Sesungguhnya, kurnia-Nya kepadamu besar.
88. Katakanlah: "Sekiranya manusia dan rupa gaib berkumpul untuk membuat yang serupa dengan Bacaan ini, mereka tidak akan dapat membuat yang serupa dengannya, meskipun mereka saling membantu."
89. Dan sesungguhnya, Kami telah membolak-balik bagi manusia dalam Bacaan ini setiap jenis perumpamaan, tetapi kebanyakan manusia menolak kecuali menyembunyikan.
90. Dan mereka berkata: "Kami tidak akan memercayaimu sampai engkau memancarkan mata air dari bumi untuk kami,
91. atau engkau mempunyai taman dari pohon-pohon kurma dan anggur, dan engkau memancarkan sungai-sungai di dalamnya dengan berlimpah,
92. atau engkau menjatuhkan langit atas kami berkeping-keping, sebagaimana engkau dakwakan, atau engkau mendatangkan Tuhan dan malaikat berhadapan muka,
93. atau engkau mempunyai rumah dari emas, atau engkau naik ke langit. Dan kami tidak akan memercayai kenaikanmu sampai engkau turunkan atas kami sebuah kitab yang kami baca." Katakanlah: "Mahasuci Tuhanku! Apakah aku kecuali manusia biasa, seorang rasul?"
94. Dan tiada yang menghalangi manusia dari beriman ketika petunjuk datang kepadamu kecuali bahwa mereka berkata: "Apakah Tuhan mengutus manusia biasa sebagai rasul?"
95. Katakanlah: "Jika di bumi ada malaikat-malaikat yang berjalan dengan tenteram, niscaya Kami turunkan kepada mereka dari langit seorang malaikat sebagai rasul."
96. Katakanlah: "Tuhan cukup sebagai saksi antaraku dan antara kamu. Sesungguhnya, Dia terhadap hamba-hamba-Nya Maha Menyedari, Maha Melihat."
97. Dan barangsiapa Tuhan bimbing, ia-lah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa Dia sesatkan — engkau tidak akan menemukan bagi mereka pelindung-pelindung selain Dia. Dan Kami akan mengumpulkan mereka pada Hari Kebangkitan di atas wajah mereka, buta dan bisu dan tuli. Tempat kembali mereka adalah Neraka. Setiap kali ia reda, Kami tambahkan bagi mereka nyala.
98. Itulah balasan mereka karena mereka menyembunyikan tanda-tanda Kami dan berkata: "Apabila kami menjadi tulang belulang dan serpihan, apakah sesungguhnya kami akan dibangkitkan sebagai ciptaan baru?"
99. Tidakkah mereka melihat bahwa Tuhan, yang menciptakan langit dan bumi, mampu menciptakan yang serupa dengan mereka? Dan Dia telah menetapkan bagi mereka suatu masa yang padanya tiada keraguan. Tetapi orang-orang yang zalim menolak kecuali menyembunyikan.
100. Katakanlah: "Sekiranya kamu memiliki perbendaharaan rahmat Tuhanku, niscaya kamu menahannya karena takut membelanjakannya. Dan manusia selalu kikir."
101. Dan sesungguhnya, Kami berikan kepada Musa sembilan tanda yang nyata. Maka tanyakanlah kepada Bani Israil, ketika ia datang kepada mereka, dan Firaun berkata kepadanya: "Sesungguhnya, aku menganggapmu, wahai Musa, tersihir."
102. Ia berkata: "Engkau mengetahui benar bahwa tiada yang menurunkan ini kecuali Tuhan langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata. Dan sesungguhnya, aku menganggapmu, wahai Firaun, akan binasa."
103. Dan ia hendak mengusik mereka dari bumi, maka Kami tenggelamkan dia dan mereka yang bersamanya, semuanya.
104. Dan Kami berfirman sesudahnya kepada Bani Israil: "Tinggallah di bumi; dan apabila janji Akhirat datang, Kami akan mendatangkan kamu sebagai kerumunan."
105. Dan dengan kebenaran Kami menurunkannya, dan dengan kebenaran ia turun. Dan Kami tidak mengutusmu kecuali sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan.
106. Dan Bacaan yang Kami pisah-pisahkan, supaya engkau membacakannya kepada manusia secara berangsur-angsur, dan Kami menurunkannya secara bertahap.
107. Katakanlah: "Berimanlah kepadanya atau janganlah beriman. Sesungguhnya, mereka yang diberi ilmu sebelumnya, apabila ia dibacakan kepada mereka, mereka tersungkur di atas wajah-wajah mereka dalam sujud."
108. Dan mereka berkata: "Mahasuci Tuhan kami! Sesungguhnya, janji Tuhan kami terpenuhi."
109. Dan mereka tersungkur di atas wajah-wajah mereka, menangis, dan ia menambah mereka dalam kerendahan hati.
110. Katakanlah: "Serulah Tuhan, atau serulah Yang Maha Pengasih. Yang mana pun yang kamu seru, milik-Nya-lah Nama-Nama yang Terindah." Dan janganlah nyaring dalam salatmu, dan janganlah pelan di dalamnya, tetapi carilah jalan di antara keduanya.
111. Dan katakanlah: "Segala puji bagi Tuhan, yang tidak mengambil anak, dan yang tidak mempunyai sekutu dalam kedaulatan, dan yang tidak mempunyai pelindung karena kelemahan." Dan agungkanlah Dia dengan segala keagungan.
