# Maryam
## Maryam

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Kaf, Ha, Ya, 'Ain, Sad.
2. Suatu penyebutan tentang kasih sayang Tuhanmu kepada hamba-Nya Zakaria,
3. ketika ia menyeru Tuhannya dengan seruan yang tersembunyi.
4. Ia berkata: "Tuhanku, sesungguhnya tulang di dalam diriku telah lemah, dan kepalaku bernyala uban, dan aku tidak pernah dalam doaku kepada-Mu, Tuhanku, tidak diberkati.
5. Dan sesungguhnya, aku takut akan kaum kerabatku sesudahku, dan istriku mandul. Maka anugerahkanlah kepadaku dari sisi-Mu seorang pewaris,
6. yang akan mewarisi dariku dan mewarisi dari Keluarga Yakub. Dan jadikanlah ia, Tuhanku, yang diridai."
7. "Wahai Zakaria, sesungguhnya Kami memberimu kabar gembira tentang seorang anak yang namanya Yahya. Kami belum menjadikan baginya nama serupa sebelumnya."
8. Ia berkata: "Tuhanku, bagaimana aku akan mempunyai anak sementara istriku mandul, dan aku telah mencapai usia tua yang lemah?"
9. Dia berfirman: "Demikianlah." Tuhanmu berfirman: "Itu mudah bagi-Ku, dan sesungguhnya Aku menciptakanmu sebelumnya, padahal engkau bukan apa-apa."
10. Ia berkata: "Tuhanku, jadikanlah bagiku suatu tanda." Dia berfirman: "Tandamu adalah bahwa engkau tidak akan berbicara kepada manusia selama tiga malam, padahal engkau sehat."
11. Maka ia keluar menemui kaumnya dari tempat ibadah, dan ia mengisyaratkan kepada mereka: "Sucikanlah di pagi dan petang hari."
12. "Wahai Yahya, peganglah Kitab dengan kuat." Dan Kami memberinya kebijaksanaan padahal ia masih kanak-kanak,
13. dan kelembutan dari sisi Kami dan kesucian, dan ia senantiasa bertakwa,
14. dan berbakti kepada kedua orang tuanya, dan ia bukanlah orang yang lalim, yang durhaka.
15. Dan kesejahteraan atasnya pada hari ia dilahirkan, dan hari ia meninggal, dan hari ia dibangkitkan hidup.
16. Dan sebutkanlah dalam Kitab Maryam, ketika ia mengasingkan diri dari kaumnya ke suatu tempat di sebelah timur,
17. dan ia memasang tabir terpisah dari mereka. Maka Kami mengutus kepadanya Roh Kami, dan ia menampakkan diri di hadapannya sebagai seorang manusia tanpa cacat.
18. Ia berkata: "Sesungguhnya, aku berlindung kepada Yang Maha Pengasih darimu, jika engkau bertakwa."
19. Ia berkata: "Aku hanyalah utusan Tuhanmu, supaya aku menganugerahkan kepadamu seorang anak yang suci."
20. Ia berkata: "Bagaimana aku akan mempunyai anak sementara tiada seorang manusia pun menyentuhku, dan aku bukanlah orang yang tidak terjaga?"
21. Ia berkata: "Demikianlah." Tuhanmu berfirman: "Itu mudah bagi-Ku, dan supaya Kami menjadikannya tanda bagi manusia dan kasih sayang dari Kami. Dan ia adalah perkara yang ditetapkan."
22. Maka ia mengandungnya, dan ia mengasingkan diri dengannya ke tempat yang jauh.
23. Dan rasa sakit persalinan membawanya ke batang pohon kurma. Ia berkata: "Alangkah baiknya jika aku mati sebelum ini dan menjadi sesuatu yang terlupakan, benar-benar terlupakan!"
24. Maka ia menyerunya dari bawahnya: "Janganlah bersedih; Tuhanmu telah menjadikan di bawahmu anak sungai.
25. Dan goyangkanlah ke arahmu batang pohon kurma itu; ia akan menjatuhkan kepadamu buah kurma yang segar matang.
26. Maka makanlah dan minumlah dan sejukkanlah matamu. Dan jika engkau melihat seorang manusia, katakanlah: 'Sesungguhnya, aku telah bernazar kepada Yang Maha Pengasih berpuasa, dan aku tidak akan berbicara hari ini kepada seorang manusia pun.'"
27. Kemudian ia membawanya kepada kaumnya, menggendongnya. Mereka berkata: "Wahai Maryam, sungguh engkau telah melakukan suatu hal yang luar biasa!
28. Wahai saudari Harun! Bapakmu bukanlah orang yang jahat, dan ibumu bukanlah orang yang tidak terjaga."
29. Maka ia menunjuk kepadanya. Mereka berkata: "Bagaimana kami berbicara kepada orang yang berada di buaian, seorang kanak-kanak?"
30. Ia berkata: "Sesungguhnya, aku adalah hamba Tuhan. Dia memberiku Kitab dan menjadikanku seorang nabi.
31. Dan Dia menjadikanku diberkati di mana pun aku berada, dan membebankan kepadaku salat dan zakat selama aku hidup,
32. dan berbakti kepada ibuku, dan Dia tidak menjadikanku orang yang lalim, yang celaka.
33. Dan kesejahteraan atasku pada hari aku dilahirkan, dan hari aku meninggal, dan hari aku dibangkitkan hidup."
34. Itulah Isa putra Maryam — perkataan kebenaran, yang tentangnya mereka berselisih.
35. Tidaklah layak bagi Tuhan bahwa Dia mengambil seorang anak. Mahasuci Dia! Apabila Dia menetapkan suatu perkara, Dia hanya berfirman kepadanya: "Jadilah!" maka jadilah ia.
36. "Dan sesungguhnya, Tuhan adalah Tuhanku dan Tuhanmu, maka sembahlah Dia. Inilah jalan yang lurus."
37. Maka golongan-golongan berselisih di antara mereka. Maka celakalah mereka yang menyembunyikan, dari penyaksian Hari yang dahsyat.
38. Alangkah baiknya pendengaran mereka dan alangkah baiknya penglihatan mereka pada Hari mereka datang kepada Kami! Tetapi para pendurjana hari ini berada dalam kesesatan yang nyata.
39. Dan peringatkanlah mereka tentang Hari Penderitaan, ketika perkara telah diputuskan, sementara mereka dalam kelalaian dan mereka tidak beriman.
40. Sesungguhnya, Kami-lah yang mewarisi bumi dan semua yang ada di atasnya, dan kepada Kami mereka akan dikembalikan.
41. Dan sebutkanlah dalam Kitab Ibrahim. Sesungguhnya, ia adalah seorang yang benar, seorang nabi.
42. Ketika ia berkata kepada bapaknya: "Wahai bapakku, mengapakah engkau menyembah apa yang tidak mendengar dan tidak melihat dan tidak berguna bagimu sedikit pun?
43. Wahai bapakku, sesungguhnya telah datang kepadaku pengetahuan yang tidak datang kepadamu. Maka ikutilah aku; aku akan membimbingmu ke jalan yang lurus.
44. Wahai bapakku, janganlah menyembah Lawan. Sesungguhnya, Lawan senantiasa durhaka kepada Yang Maha Pengasih.
45. Wahai bapakku, sesungguhnya aku khawatir bahwa siksaan dari Yang Maha Pengasih menimpamu, sehingga engkau menjadi pelindung Lawan."
46. Ia berkata: "Apakah engkau berpaling dari tuhan-tuhanku, wahai Ibrahim? Jika engkau tidak berhenti, aku pasti akan merajammu. Maka pergilah dariku untuk waktu yang lama."
47. Ia berkata: "Kesejahteraan atasmu. Aku akan memohonkan ampun bagimu kepada Tuhanku. Sesungguhnya, Dia senantiasa baik kepadaku.
48. Dan aku mengasingkan diri darimu dan dari apa yang kamu seru selain Tuhan, dan aku akan menyeru Tuhanku. Boleh jadi aku tidak akan, dalam doaku kepada Tuhanku, tidak diberkati."
49. Maka ketika ia mengasingkan diri dari mereka dan dari apa yang mereka sembah selain Tuhan, Kami menganugerahkan kepadanya Ishaq dan Yakub, dan masing-masing Kami jadikan nabi.
50. Dan Kami menganugerahkan kepada mereka dari kasih sayang Kami, dan Kami jadikan bagi mereka nama kebenaran yang luhur.
51. Dan sebutkanlah dalam Kitab Musa. Sesungguhnya, ia adalah orang yang dimurnikan, dan ia adalah seorang rasul, seorang nabi.
52. Dan Kami memanggilnya dari sisi kanan Gunung, dan mendekatkannya dalam percakapan rahasia.
53. Dan Kami menganugerahkan kepadanya dari kasih sayang Kami saudaranya Harun, seorang nabi.
54. Dan sebutkanlah dalam Kitab Ismail. Sesungguhnya, ia adalah orang yang benar dalam janji, dan ia adalah seorang rasul, seorang nabi.
55. Dan ia dahulu memerintahkan keluarganya salat dan zakat, dan ia adalah orang yang diridai di sisi Tuhannya.
56. Dan sebutkanlah dalam Kitab Idris. Sesungguhnya, ia adalah seorang yang benar, seorang nabi.
57. Dan Kami mengangkatnya ke kedudukan yang tinggi.
58. Mereka itulah orang-orang yang Tuhan anugerahi nikmat-Nya, dari para nabi, dari keturunan Adam, dan dari mereka yang Kami bawa bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari mereka yang Kami bimbing dan pilih. Apabila tanda-tanda Yang Maha Pengasih dibacakan kepada mereka, mereka tersungkur dalam sujud dan tangisan.
59. Maka datanglah sesudah mereka generasi yang melalaikan salat dan mengikuti hawa nafsu. Maka mereka akan menemui kebinasaan,
60. kecuali orang yang bertobat dan beriman dan berbuat kebajikan. Mereka akan masuk Taman dan tidak akan dizalimi dalam apa pun —
61. Taman-Taman Eden, yang Yang Maha Pengasih janjikan kepada hamba-hamba-Nya dalam yang gaib. Sesungguhnya, janji-Nya senantiasa terpenuhi.
62. Mereka tidak mendengar di dalamnya obrolan kosong, melainkan hanya kesejahteraan. Dan mereka mendapatkan rezeki mereka di dalamnya pagi dan petang.
63. Itulah Taman yang Kami wariskan kepada orang-orang dari hamba-hamba Kami yang bertakwa.
64. "Dan kami tidak turun melainkan atas perintah Tuhanmu. Milik-Nya apa yang di depan kami dan apa yang di belakang kami dan apa yang di antara itu. Dan Tuhanmu tidak pernah lupa."
65. Pemelihara langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya. Maka sembahlah Dia dan berteguh hatilah dalam ibadah kepada-Nya. Tahukah engkau sesuatu yang menyamai-Nya?
66. Dan manusia berkata: "Apabila aku mati, apakah aku sungguh akan dibangkitkan hidup?"
67. Tidakkah manusia ingat bahwa Kami menciptakannya sebelumnya, padahal ia bukan apa-apa?
68. Maka demi Tuhanmu, Kami pasti akan mengumpulkan mereka dan para lawan, kemudian Kami pasti akan membawa mereka berkeliling Kebinasaan berlutut.
69. Kemudian Kami pasti akan mencabut dari setiap golongan siapa pun dari mereka yang paling lancang terhadap Yang Maha Pengasih.
70. Kemudian sesungguhnya Kami-lah yang paling mengetahui mereka yang paling layak dibakar di dalamnya.
71. Dan tiada seorang pun dari kamu melainkan akan melewatinya. Itu atas Tuhanmu ketetapan yang pasti.
72. Kemudian Kami akan menyelamatkan mereka yang bertakwa, dan Kami akan meninggalkan para pendurjana di dalamnya berlutut.
73. Dan apabila tanda-tanda Kami yang nyata dibacakan kepada mereka, mereka yang menyembunyikan berkata kepada mereka yang beriman: "Golongan manakah di antara kedua kelompok itu yang lebih baik kedudukannya dan lebih indah perhimpunannya?"
74. Dan betapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka, yang lebih baik dalam harta benda dan dalam penampilan lahiriah!
75. Katakanlah: "Barangsiapa berada dalam kesesatan, maka biarlah Yang Maha Pengasih memperpanjang baginya perpanjangan, sehingga apabila mereka melihat apa yang dijanjikan kepada mereka — apakah siksaan ataupun Kiamat — maka mereka akan mengetahui siapa yang lebih buruk kedudukannya dan lebih lemah pasukannya."
76. Dan Tuhan menambahkan kepada mereka yang mendapat petunjuk, petunjuk. Dan kebaikan-kebaikan yang kekal lebih baik di sisi Tuhanmu dalam ganjaran dan lebih baik dalam hasil.
77. Tidakkah engkau lihat orang yang menyembunyikan tanda-tanda Kami dan berkata: "Aku pasti akan diberi harta dan anak-anak"?
78. Apakah ia telah menembus yang gaib, ataukah ia telah mengambil perjanjian dengan Yang Maha Pengasih?
79. Tidak! Kami akan menulis apa yang ia katakan dan Kami akan memperpanjang baginya siksaan, suatu perpanjangan.
80. Dan Kami akan mewarisi darinya apa yang ia katakan, dan ia akan datang kepada Kami sendirian.
81. Dan mereka telah mengambil tuhan-tuhan selain Tuhan, supaya mereka menjadi bagi mereka sumber kekuatan.
82. Tidak! Mereka akan mengingkari penyembahan mereka dan akan menjadi musuh terhadap mereka.
83. Tidakkah engkau lihat bahwa Kami mengirimkan para lawan atas mereka yang menyembunyikan, menghasut mereka dengan hasutan?
84. Maka janganlah tergesa-gesa terhadap mereka. Kami hanya menghitung bagi mereka hitungan.
85. Pada Hari ketika Kami akan mengumpulkan orang-orang yang bertakwa kepada Yang Maha Pengasih sebagai suatu delegasi,
86. dan Kami akan menggiring orang-orang berdosa ke Kebinasaan bagaikan kawanan ke tempat minum,
87. mereka tidak akan memiliki syafaat, kecuali orang yang telah mengambil perjanjian dengan Yang Maha Pengasih.
88. Dan mereka berkata: "Yang Maha Pengasih telah mengambil seorang anak."
89. Sungguh kamu telah mengemukakan suatu hal yang sangat keji,
90. yang karenanya langit hampir pecah dan bumi terbelah dan gunung-gunung runtuh hancur,
91. bahwa mereka menisbatkan kepada Yang Maha Pengasih seorang anak.
92. Dan tidaklah layak bagi Yang Maha Pengasih bahwa Dia mengambil seorang anak.
93. Tiada seorang pun di langit dan di bumi melainkan datang kepada Yang Maha Pengasih sebagai hamba.
94. Dia sungguh telah menghitung mereka dan membilang mereka dengan bilangan.
95. Dan masing-masing mereka akan datang kepada-Nya pada Hari Kebangkitan, sendirian.
96. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan berbuat kebajikan — Yang Maha Pengasih akan menetapkan bagi mereka kasih sayang.
97. Maka Kami hanya memudahkannya dengan lisanmu, supaya engkau menyampaikan kabar gembira dengannya kepada orang-orang yang bertakwa dan memperingatkan dengannya kaum yang suka bertengkar.
98. Dan betapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka! Adakah engkau merasakan seorang pun dari mereka, atau mendengar dari mereka walau bisikan?
