# Ta-Ha
## Ta-Ha

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ta, Ha.
2. Kami tidak menurunkan kepadamu Bacaan ini supaya engkau menjadi sengsara,
3. melainkan hanya sebagai peringatan bagi orang yang takut,
4. suatu penurunan dari Dia yang menciptakan bumi dan langit yang tinggi —
5. Yang Maha Pengasih, di atas Arasy bersemayam.
6. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan apa yang di bumi, dan apa yang di antara keduanya, dan apa yang di bawah tanah.
7. Dan jika engkau mengeraskan suara, maka sesungguhnya Dia mengetahui yang rahasia dan yang lebih tersembunyi.
8. Tuhan — tiada tuhan selain Dia; milik-Nya nama-nama yang terindah.
9. Dan sudahkah sampai kepadamu kisah Musa?
10. Ketika ia melihat api dan berkata kepada keluarganya: "Tinggallah; sesungguhnya aku melihat api; barangkali aku dapat membawakan untukmu sebuah obor darinya, atau mendapati petunjuk di dekat api."
11. Dan ketika ia sampai padanya, ia dipanggil: "Wahai Musa!
12. Sesungguhnya, Aku adalah Tuhanmu; maka tanggalkanlah sandalmu; sesungguhnya engkau berada di lembah suci Tuwa.
13. Dan Aku telah memilihmu; maka dengarkanlah apa yang diwahyukan.
14. Sesungguhnya, Aku adalah Tuhan — tiada tuhan selain Aku; maka sembahlah Aku, dan dirikanlah salat untuk mengingat-Ku.
15. Sesungguhnya, Kiamat akan datang — Aku hampir menyembunyikannya — supaya setiap jiwa dibalas atas apa yang ia usahakan.
16. Maka janganlah orang yang tidak beriman kepadanya dan mengikuti hawa nafsunya memalingkanmu darinya, supaya engkau tidak binasa.
17. Dan apakah itu di tangan kananmu, wahai Musa?"
18. Ia berkata: "Ini tongkatku; aku bersandar padanya, dan aku merontokkan daun-daunan dengannya untuk dombaku, dan padanya aku mempunyai kegunaan lain."
19. Dia berfirman: "Lemparkanlah ia, wahai Musa."
20. Maka ia melemparkannya, dan tiba-tiba ia menjadi seekor ular, merayap.
21. Dia berfirman: "Ambillah ia, dan jangan takut; Kami akan mengembalikannya ke keadaannya semula.
22. Dan tekankanlah tanganmu ke sisimu; ia akan keluar putih, tanpa cacat — suatu tanda yang lain,
23. supaya Kami memperlihatkan kepadamu sebagian dari tanda-tanda Kami yang lebih besar.
24. Pergilah kepada Firaun; sesungguhnya ia telah melampaui batas."
25. Ia berkata: "Tuhanku, lapangkanlah bagiku dadaku,
26. dan mudahkanlah bagiku tugasku,
27. dan lepaskanlah ikatan dari lidahku,
28. supaya mereka memahami ucapanku.
29. Dan jadikanlah bagiku seorang pembantu dari keluargaku —
30. Harun, saudaraku.
31. Kuatkanlah punggungku melaluinya,
32. dan jadikanlah ia mitra dalam urusanku,
33. supaya kami memuliakan-Mu banyak,
34. dan mengingat-Mu banyak.
35. Sesungguhnya, Engkau senantiasa Melihat kami."
36. Dia berfirman: "Engkau dikabulkan permintaanmu, wahai Musa.
37. Dan sesungguhnya, Kami telah menganugerahi nikmat kepadamu pada kesempatan yang lain,
38. ketika Kami wahyukan kepada ibumu apa yang diwahyukan:
39. 'Letakkanlah ia di dalam peti dan lemparkanlah ke sungai, maka sungai akan membuangnya ke pantai; seorang musuhku dan musuhnya akan mengambilnya.' Dan Aku melemparkan kepadamu kasih sayang dari-Ku, dan supaya engkau diasuh di bawah pengawasan-Ku.
40. Ketika saudarimu pergi dan berkata: 'Maukah aku menunjukkan kepadamu seseorang yang akan menyusuinya?' Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu supaya matanya sejuk dan ia tidak bersedih. Dan engkau membunuh seorang jiwa, dan Kami menyelamatkanmu dari duka, dan Kami mengujimu dengan ujian-ujian. Kemudian engkau tinggal bertahun-tahun di antara penduduk Midian; kemudian engkau datang menurut ketetapan, wahai Musa.
41. Dan Aku telah membentukmu untuk Diri-Ku.
42. Pergilah, engkau dan saudaramu, dengan tanda-tanda-Ku, dan janganlah malas dalam mengingat-Ku.
43. Pergilah, kamu berdua, kepada Firaun; sesungguhnya ia telah melampaui batas.
44. Dan berbicaralah kepadanya dengan kata yang lembut, supaya ia ingat atau takut."
45. Mereka berkata: "Tuhan kami, sesungguhnya kami takut ia menyerang kami, atau ia melampaui batas."
46. Dia berfirman: "Janganlah takut; sesungguhnya Aku bersama kamu berdua, mendengar dan melihat.
47. Maka pergilah kepadanya dan katakanlah: 'Sesungguhnya, kami adalah utusan-utusan Tuhanmu; maka lepaskanlah bersamamu Bani Israil dan janganlah menyiksa mereka. Kami datang kepadamu dengan tanda dari Tuhanmu, dan kesejahteraan atas orang yang mengikuti petunjuk.
48. Sesungguhnya, telah diwahyukan kepada kami bahwa siksaan itu atas orang yang mendustakan dan berpaling.'"
49. Ia berkata: "Dan siapakah Tuhanmu, wahai Musa?"
50. Ia berkata: "Tuhan kami adalah Dia yang memberikan kepada segala sesuatu penciptaannya, kemudian membimbingnya."
51. Ia berkata: "Lalu bagaimana dengan generasi-generasi yang dahulu?"
52. Ia berkata: "Pengetahuan tentangnya ada pada Tuhanku dalam sebuah Kitab; Tuhanku tidak keliru, dan tidak lupa —
53. Dia yang menjadikan bagimu bumi sebagai buaian dan merentangkan padanya jalan-jalan, dan menurunkan dari langit air." Dan dengannya Kami menumbuhkan bermacam-macam pasangan tumbuhan.
54. Makanlah dan gembalakanlah ternakmu. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi mereka yang berakal.
55. Darinya Kami menciptakanmu, dan ke dalamnya Kami akan mengembalikanmu, dan darinya Kami akan mengeluarkanmu sekali lagi.
56. Dan sesungguhnya, Kami memperlihatkan kepadanya tanda-tanda Kami, semuanya, tetapi ia mendustakan dan menolak.
57. Ia berkata: "Apakah engkau datang untuk mengusir kami dari negeri kami dengan sihirmu, wahai Musa?
58. Maka kami akan mendatangkan kepadamu sihir yang serupa; maka tentukanlah antara kami dan engkau suatu janji yang tidak akan kami ingkari — baik kami maupun engkau — di tempat yang disepakati."
59. Ia berkata: "Janjimu adalah Hari Perhiasan, dan hendaklah orang-orang dikumpulkan di waktu pagi."
60. Maka Firaun berpaling dan mengumpulkan tipu dayanya, kemudian datang.
61. Musa berkata kepada mereka: "Celakalah kamu! Janganlah mengada-adakan kebohongan terhadap Tuhan, agar Dia tidak membinasakanmu dengan siksaan; dan orang yang mengada-adakan sungguh telah gagal."
62. Maka mereka berselisih di antara mereka tentang urusan mereka dan merahasiakan nasihat mereka.
63. Mereka berkata: "Kedua orang ini adalah tukang sihir yang hendak mengusir kamu dari negerimu dengan sihir mereka dan menghilangkan cara hidupmu yang ideal.
64. Maka kumpulkanlah tipu dayamu, kemudian datanglah berbaris; dan orang yang menang pada hari ini akan beruntung."
65. Mereka berkata: "Wahai Musa, engkaukah yang melempar, atau kami yang pertama melempar?"
66. Ia berkata: "Tidak, lemparkanlah kamu." Dan tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat mereka tampak baginya, oleh sihir mereka, seolah-olah merayap.
67. Maka Musa merasakan ketakutan di dalam dirinya.
68. Kami berfirman: "Janganlah takut; sesungguhnya engkaulah yang paling tinggi.
69. Dan lemparkanlah apa yang ada di tangan kananmu; ia akan menelan apa yang mereka buat. Apa yang mereka buat hanyalah tipu daya tukang sihir, dan tukang sihir tidak beruntung di mana pun ia datang."
70. Maka para tukang sihir tersungkur sujud; mereka berkata: "Kami beriman kepada Pemelihara Harun dan Musa."
71. Ia berkata: "Kamu beriman kepadanya sebelum aku memberi izin? Sesungguhnya, ia adalah kepalamu yang mengajari kamu sihir. Maka aku pasti akan memotong tangan dan kakimu secara bersilangan, dan aku pasti akan menyalibmu pada batang-batang pohon kurma, dan kamu pasti akan mengetahui siapa di antara kami yang lebih keras siksaannya dan lebih kekal."
72. Mereka berkata: "Kami tidak akan mengutamakanmu di atas bukti-bukti nyata yang telah datang kepada kami, dan tidak pula di atas Dia yang menciptakan kami. Maka putuskanlah apa yang hendak engkau putuskan; engkau hanya dapat memutuskan untuk kehidupan duniawi ini.
73. Sesungguhnya, kami beriman kepada Tuhan kami, supaya Dia mengampuni dosa-dosa kami dan sihir yang engkau paksakan kepada kami. Dan Tuhan lebih baik dan lebih kekal."
74. Sesungguhnya, barangsiapa datang kepada Tuhannya sebagai orang berdosa — sesungguhnya baginya Kebinasaan, yang di dalamnya ia tidak mati dan tidak hidup.
75. Dan barangsiapa datang kepada-Nya sebagai orang beriman, yang telah berbuat kebajikan — bagi mereka derajat-derajat yang tinggi:
76. Taman-Taman Eden yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya; dan itulah balasan bagi orang yang menyucikan dirinya.
77. Dan sesungguhnya, Kami wahyukan kepada Musa: "Berangkatlah di malam hari dengan hamba-hamba-Ku, dan buatlah bagi mereka jalan yang kering melalui laut, tanpa takut disusul, dan tidak pula gentar."
78. Maka Firaun mengejar mereka dengan pasukannya, dan menutupi mereka dari laut apa yang menutupi mereka.
79. Dan Firaun menyesatkan kaumnya, dan tidak membimbing mereka.
80. Wahai Bani Israil, Kami menyelamatkanmu dari musuhmu, dan Kami membuat perjanjian denganmu di sisi kanan Gunung, dan Kami menurunkan kepadamu manna dan burung puyuh.
81. Makanlah dari rezeki yang baik yang Kami berikan kepadamu, dan janganlah melampaui batas padanya, agar kemurkaan-Ku tidak menimpa kamu; dan orang yang ditimpa kemurkaan-Ku sungguh telah jatuh.
82. Dan sesungguhnya, Aku Maha Pengampun bagi orang yang bertobat dan beriman dan berbuat kebajikan, kemudian mendapat petunjuk.
83. "Dan apakah yang membuatmu tergesa-gesa dari kaummu, wahai Musa?"
84. Ia berkata: "Mereka berada di jalanku, dan aku bergegas kepada-Mu, Tuhanku, supaya Engkau ridha."
85. Dia berfirman: "Sesungguhnya, Kami telah menguji kaummu sesudahmu, dan Samiri telah menyesatkan mereka."
86. Maka Musa kembali kepada kaumnya, marah dan bersedih. Ia berkata: "Wahai kaumku, bukankah Tuhanmu menjanjikan kepadamu janji yang baik? Apakah perjanjian itu terlalu lama bagimu, ataukah kamu menginginkan kemurkaan dari Tuhanmu turun kepadamu, sehingga kamu mengingkari janjiku?"
87. Mereka berkata: "Kami tidak melanggar janjimu atas kehendak kami sendiri, tetapi kami dibebani dengan beban-beban perhiasan kaum itu, maka kami melemparkannya, dan demikianlah Samiri melempar."
88. Maka ia mengeluarkan bagi mereka seekor anak lembu — sebuah tubuh yang bersuara — dan mereka berkata: "Inilah tuhanmu dan tuhan Musa, tetapi ia telah lupa."
89. Tidakkah mereka melihat bahwa ia tidak mengembalikan kepada mereka sepatah kata, dan tidak memiliki bagi mereka mudarat ataupun manfaat?
90. Dan sesungguhnya, Harun telah berkata kepada mereka sebelumnya: "Wahai kaumku, kamu hanya diuji dengannya; dan sesungguhnya Tuhanmu adalah Yang Maha Pengasih, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku."
91. Mereka berkata: "Kami tidak akan berhenti berpegang padanya sampai Musa kembali kepada kami."
92. Ia berkata: "Wahai Harun, apa yang menghalangimu, ketika engkau melihat mereka tersesat,
93. dari mengikutiku? Apakah engkau mendurhakai perintahku?"
94. Ia berkata: "Wahai putra ibuku, janganlah memegang janggutku dan tidak pula kepalaku. Sesungguhnya, aku takut engkau berkata: 'Engkau telah memecah belah Bani Israil, dan engkau tidak memperhatikan perkataanku.'"
95. Ia berkata: "Dan apakah perkaramu, wahai Samiri?"
96. Ia berkata: "Aku melihat apa yang mereka tidak lihat, dan aku mengambil segenggam dari jejak Utusan dan melemparkannya; dan demikianlah jiwaku menggodaku."
97. Ia berkata: "Maka pergilah; dan sesungguhnya bagimu dalam hidup ini untuk berkata: 'Jangan sentuh.' Dan sesungguhnya bagimu janji yang tidak akan engkau ingkari. Dan lihatlah tuhanmu yang kepadanya engkau berpegang; kami akan membakarnya dan kemudian menaburkannya sama sekali ke laut."
98. Tuhanmu hanyalah Tuhan, yang selain-Nya tiada tuhan. Dia meliputi segala sesuatu dalam pengetahuan.
99. Demikianlah Kami menceritakan kepadamu dari berita-berita yang telah berlalu. Dan Kami telah memberimu dari sisi Kami suatu Peringatan.
100. Barangsiapa berpaling darinya, sesungguhnya ia akan menanggung beban pada Hari Kebangkitan,
101. mereka kekal di dalamnya; dan buruk bagi mereka pada Hari Kebangkitan sebagai beban.
102. Hari ketika Sangkakala ditiup, dan Kami mengumpulkan orang-orang yang berdosa pada hari itu, bermata biru.
103. Mereka akan berbisik di antara mereka: "Kamu hanya tinggal sepuluh hari."
104. Kami paling mengetahui apa yang mereka katakan, ketika yang paling teladan di antara mereka dalam perilaku berkata: "Kamu hanya tinggal sehari."
105. Dan mereka bertanya kepadamu tentang gunung-gunung; maka katakanlah: "Tuhanku akan menghancurkannya sama sekali,
106. dan Dia akan meninggalkannya dataran yang rata,
107. yang padanya engkau tidak melihat bengkokan maupun lengkungan."
108. Pada hari itu mereka akan mengikuti penyeru yang padanya tiada bengkokan, dan suara-suara akan hening di hadapan Yang Maha Pengasih, dan engkau tidak akan mendengar selain bisikan.
109. Pada hari itu syafaat tidak akan berguna, kecuali orang yang Yang Maha Pengasih izinkan dan perkataan-Nya Dia ridai.
110. Dia mengetahui apa yang di depan mereka dan apa yang di belakang mereka, dan mereka tidak meliputi-Nya dalam pengetahuan.
111. Dan wajah-wajah akan merendah di hadapan Yang Hidup, Yang Berdiri Sendiri; dan orang yang menanggung kezaliman sungguh telah gagal.
112. Dan barangsiapa berbuat kebajikan dan ia seorang beriman, ia tidak perlu takut kezaliman ataupun pengurangan.
113. Dan demikianlah Kami menurunkannya sebagai Bacaan dalam bahasa Arab, dan Kami mengulang-ulang padanya peringatan, supaya mereka bertakwa, atau ia menimbulkan bagi mereka peringatan.
114. Maka Maha Tinggi Tuhan, Sang Raja, Yang Benar. Dan janganlah tergesa-gesa dengan Bacaan sebelum wahyunya selesai kepadamu, dan katakanlah: "Tuhanku, tambahkanlah kepadaku pengetahuan."
115. Dan sesungguhnya, Kami membuat perjanjian dengan Adam dahulu, tetapi ia lupa, dan Kami tidak mendapati padanya keteguhan.
116. Dan ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kepada Adam," mereka sujud, kecuali Iblis; ia menolak.
117. Maka Kami berfirman: "Wahai Adam, sesungguhnya ini adalah musuh bagimu dan bagi istrimu; maka janganlah ia mengusir kamu berdua dari Taman, supaya engkau tidak sengsara.
118. Sesungguhnya bagimu bahwa engkau tidak lapar di dalamnya, dan engkau tidak telanjang,
119. dan bahwa engkau tidak haus di dalamnya, dan engkau tidak terpapar matahari."
120. Maka setan membisikkan kepadanya; ia berkata: "Wahai Adam, maukah aku menunjukkan kepadamu pohon keabadian dan kerajaan yang tidak lapuk?"
121. Maka mereka berdua makan darinya, dan aurat mereka terbuka bagi mereka, dan mereka mulai menjahitkan ke atas diri mereka daun-daun Taman. Dan Adam mendurhakai Tuhannya, maka tersesatlah ia.
122. Kemudian Tuhannya memilihnya dan menerima tobatnya dan membimbingnya.
123. Dia berfirman: "Turunlah darinya, kamu semua, satu terhadap yang lain menjadi musuh. Dan jika datang kepadamu dari-Ku petunjuk, maka barangsiapa mengikuti petunjuk-Ku tidak akan tersesat dan tidak akan sengsara.
124. Dan barangsiapa berpaling dari Peringatan-Ku, sesungguhnya baginya kehidupan yang sempit, dan Kami akan mengumpulkannya pada Hari Kebangkitan dalam keadaan buta."
125. Ia akan berkata: "Tuhanku, mengapakah Engkau mengumpulkanku buta, padahal dahulu aku melihat?"
126. Dia berfirman: "Demikianlah; tanda-tanda Kami datang kepadamu, dan engkau melupakannya; dan demikianlah pada hari ini engkau dilupakan."
127. Dan demikianlah Kami membalas orang yang berlebihan dan tidak beriman kepada tanda-tanda Tuhannya; dan siksaan Akhirat lebih keras dan lebih kekal.
128. Tidakkah ia dibimbing, betapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka, yang di tempat tinggalnya mereka berjalan? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi mereka yang berakal.
129. Dan sekiranya bukan karena kalimat yang telah mendahului dari Tuhanmu, pastilah ia mengikat, dan suatu ajal yang ditentukan.
130. Maka bersabarlah atas apa yang mereka katakan, dan sucikanlah pujian Tuhanmu sebelum matahari terbit dan sebelum terbenamnya, dan di waktu-waktu malam sucikanlah, dan di penghujung siang, supaya engkau ridha.
131. Dan janganlah arahkan matamu kepada apa yang Kami berikan kepada pasangan-pasangan dari mereka untuk mereka nikmati — kembang kehidupan duniawi — supaya Kami menguji mereka dengannya. Dan rezeki Tuhanmu lebih baik dan lebih kekal.
132. Dan perintahkanlah keluargamu untuk salat, dan berteguh hatilah padanya. Kami tidak meminta kepadamu rezeki; Kami memberi rezeki kepadamu. Dan kesudahan itu bagi ketakwaan.
133. Dan mereka berkata: "Mengapakah ia tidak mendatangkan kepada kami suatu tanda dari Tuhannya?" Tidakkah telah datang kepada mereka bukti yang nyata tentang apa yang ada dalam kitab-kitab terdahulu?
134. Dan sekiranya Kami membinasakan mereka dengan siksaan sebelumnya, mereka pasti berkata: "Tuhan kami, mengapakah Engkau tidak mengutus kepada kami seorang rasul, supaya kami mengikuti tanda-tanda-Mu sebelum kami dihinakan dan dipermalukan?"
135. Katakanlah: "Masing-masing menunggu; maka tunggulah. Dan kamu akan mengetahui siapa penghuni jalan yang rata, dan siapa yang mendapat petunjuk."
