# Al-Anbiya
## Para Nabi

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Perhitungan manusia telah mendekat, padahal mereka dalam kelalaian berpaling.
2. Tidaklah datang kepada mereka peringatan baru dari Tuhan mereka melainkan mereka mendengarnya sambil bermain-main,
3. hati mereka terlena. Dan mereka yang berbuat zalim berbisik rahasia: "Adakah orang ini selain manusia seperti kamu? Apakah kamu akan mendatangi sihir sementara kamu melihat?"
4. Ia berkata: "Tuhanku mengetahui perkataan di langit dan di bumi, dan Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Mengetahui."
5. Bahkan, mereka berkata: "Mimpi-mimpi yang kacau! Bahkan, ia mengada-adakannya! Bahkan, ia seorang penyair! Maka hendaklah ia mendatangkan kepada kami suatu tanda, sebagaimana yang dahulu diutus."
6. Tidak satu pun kota yang beriman sebelum mereka yang Kami binasakan. Apakah mereka yang akan beriman?
7. Dan Kami tidak mengutus sebelummu melainkan laki-laki yang Kami wahyukan kepada mereka. Maka bertanyalah kepada ahli Peringatan, jika kamu tidak mengetahui.
8. Dan Kami tidak menjadikan mereka tubuh-tubuh yang tidak makan makanan, dan mereka pun tidak kekal.
9. Kemudian Kami penuhi bagi mereka janji itu, dan Kami selamatkan mereka dan siapa yang Kami kehendaki, dan Kami binasakan mereka yang berlebihan.
10. Sesungguhnya, Kami telah menurunkan kepadamu sebuah Kitab yang padanya terdapat peringatanmu. Tidakkah kamu memahami?
11. Dan betapa banyak kota yang berbuat zalim telah Kami hancurkan, dan Kami bangkitkan sesudahnya kaum yang lain!
12. Dan ketika mereka merasakan kekuatan Kami, tiba-tiba mereka melarikan diri darinya.
13. "Janganlah melarikan diri, tetapi kembalilah kepada apa yang padanya kamu diberi kemudahan, dan kepada tempat tinggalmu, supaya kamu ditanya."
14. Mereka berkata: "Celakalah kami! Sesungguhnya, kami adalah orang-orang yang zalim."
15. Dan itu tidak berhenti menjadi seruan mereka sampai Kami menjadikan mereka seperti tanaman yang sudah dituai, diam.
16. Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya untuk bermain-main.
17. Sekiranya Kami hendak mengambil permainan, Kami akan mengambilnya dari sisi Kami, jika Kami hendak berbuat demikian.
18. Tidak, Kami melemparkan kebenaran terhadap kebatilan, dan ia menghancurkannya, dan tiba-tiba ia lenyap. Dan celakalah kamu atas apa yang kamu sifatkan.
19. Dan kepunyaan-Nya siapa pun yang di langit dan di bumi. Dan mereka yang di sisi-Nya tidaklah terlalu angkuh untuk menyembah-Nya, dan mereka pun tidak jemu.
20. Mereka memuliakan-Nya malam dan siang; mereka tidak mengendur.
21. Ataukah mereka mengambil tuhan-tuhan dari bumi yang dapat membangkitkan orang mati?
22. Sekiranya di dalamnya ada tuhan-tuhan selain Tuhan, pastilah keduanya telah rusak. Maka Mahasuci Tuhan, Pemelihara Arasy, dari apa yang mereka sifatkan.
23. Dia tidak ditanya tentang apa yang Dia lakukan, tetapi mereka yang ditanya.
24. Ataukah mereka mengambil tuhan-tuhan selain-Nya? Katakanlah: "Bawalah buktimu! Inilah peringatan bagi mereka yang bersamaku, dan peringatan bagi mereka sebelumku." Bahkan, kebanyakan mereka tidak mengetahui kebenaran, dan mereka berpaling.
25. Dan Kami tidak mengutus sebelummu seorang rasul pun melainkan Kami wahyukan kepadanya: "Tiada tuhan selain Aku, maka sembahlah Aku."
26. Dan mereka berkata: "Yang Maha Pengasih telah mengambil seorang anak." Mahasuci Dia! Bahkan, mereka adalah hamba-hamba yang dimuliakan.
27. Mereka tidak mendahului-Nya dalam perkataan, dan mereka bertindak atas perintah-Nya.
28. Dia mengetahui apa yang di depan mereka dan apa yang di belakang mereka, dan mereka tidak memberi syafaat kecuali bagi orang yang Dia ridai, dan mereka gemetar karena gentar kepada-Nya.
29. Dan barangsiapa di antara mereka berkata: "Sesungguhnya, aku adalah tuhan selain-Nya" — orang itu Kami balas dengan Kebinasaan. Demikianlah Kami membalas para pendurjana.
30. Tidakkah mereka yang menyembunyikan melihat bahwa langit dan bumi adalah satu kesatuan yang tergabung, kemudian Kami memisahkannya? Dan Kami menjadikan dari air segala sesuatu yang hidup. Tidakkah mereka beriman?
31. Dan Kami menjadikan di bumi gunung-gunung yang kokoh supaya ia tidak berguncang bersama mereka, dan Kami menjadikan padanya jalan-jalan yang lebar, supaya mereka mendapat petunjuk.
32. Dan Kami menjadikan langit kanopi yang terjaga, padahal mereka berpaling dari tanda-tandanya.
33. Dan Dia-lah yang menciptakan malam dan siang, dan matahari dan bulan — masing-masing dalam orbit, berenang.
34. Dan Kami tidak memberikan kepada manusia mana pun sebelummu keabadian. Jika engkau meninggal, apakah mereka akan kekal?
35. Setiap jiwa akan merasakan kematian. Dan Kami mengujimu dengan keburukan dan kebaikan sebagai ujian. Dan kepada Kami kamu akan dikembalikan.
36. Dan apabila mereka yang menyembunyikan melihatmu, mereka tidak mengambilmu melainkan sebagai olok-olokan: "Adakah ini dia yang menyebut-nyebut tuhan-tuhanmu?" Padahal mereka, terhadap penyebutan Yang Maha Pengasih, adalah orang-orang yang menyembunyikan.
37. Manusia diciptakan dari ketergesa-gesaan. Aku akan memperlihatkan kepadamu tanda-tanda-Ku, maka janganlah meminta-Ku untuk menyegerakan.
38. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu orang-orang yang benar?"
39. Sekiranya mereka yang menyembunyikan mengetahui saat ketika mereka tidak dapat menangkal Api dari wajah mereka dan tidak pula dari punggung mereka, dan mereka tidak akan ditolong!
40. Bahkan, ia akan datang kepada mereka secara tiba-tiba dan membingungkan mereka, dan mereka tidak akan mampu menolaknya, dan mereka pun tidak akan diberi tangguh.
41. Dan sesungguhnya, rasul-rasul sebelummu telah diolok-olok, dan apa yang mereka olok-olokkan meliputi mereka yang mengolok-olok.
42. Katakanlah: "Siapakah yang menjagamu di malam dan siang hari dari Yang Maha Pengasih?" Bahkan, mereka berpaling dari peringatan Tuhannya.
43. Ataukah mereka mempunyai tuhan-tuhan yang melindungi mereka dari Kami? Mereka tidak dapat menolong diri mereka sendiri, dan mereka tidak ditemani oleh Kami.
44. Bahkan, Kami memberi mereka ini dan nenek moyang mereka kesenangan sehingga kehidupan menjadi panjang bagi mereka. Tidakkah mereka melihat bahwa Kami mendatangi bumi, menguranginya dari tepi-tepinya? Apakah mereka yang akan menang?
45. Katakanlah: "Aku hanya memperingatkanmu dengan wahyu." Tetapi orang-orang tuli tidak mendengar panggilan ketika mereka diperingatkan.
46. Dan jika hembusan dari siksaan Tuhanmu menyentuh mereka, mereka pasti berkata: "Celakalah kami! Sesungguhnya, kami adalah orang-orang yang zalim."
47. Dan Kami meletakkan neraca-neraca yang adil untuk Hari Kebangkitan, dan tiada seorang jiwa pun yang dizalimi dalam apa pun. Dan jika ia seberat biji sawi, Kami mendatangkannya. Dan cukuplah Kami sebagai penghitung.
48. Dan sesungguhnya, Kami memberi Musa dan Harun Pembeda, dan suatu cahaya dan peringatan bagi orang-orang yang bertakwa —
49. mereka yang takut akan Tuhannya dalam yang gaib, dan yang cemas tentang Kiamat.
50. Dan ini adalah Peringatan yang diberkati yang Kami turunkan. Apakah kamu hendak mengingkarinya?
51. Dan sesungguhnya, Kami memberi Ibrahim kelurusannya dahulu, dan Kami mengetahui tentangnya,
52. ketika ia berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Apakah patung-patung ini yang kepadanya kamu tekun?"
53. Mereka berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami menyembahnya."
54. Ia berkata: "Sesungguhnya, kamu dan nenek moyangmu berada dalam kesesatan yang nyata."
55. Mereka berkata: "Apakah engkau datang kepada kami dengan kebenaran, ataukah engkau termasuk yang bermain-main?"
56. Ia berkata: "Tidak, Tuhanmu adalah Pemelihara langit dan bumi, yang menciptakannya, dan aku termasuk yang bersaksi atas hal itu."
57. "Dan, demi Tuhan, aku pasti akan merencanakan terhadap berhala-berhalamu sesudah kamu berpaling."
58. Maka ia menjadikannya hancur berkeping-keping, kecuali yang terbesar dari mereka, supaya mereka kembali kepadanya.
59. Mereka berkata: "Siapakah yang melakukan ini terhadap tuhan-tuhan kami? Sesungguhnya, ia termasuk para pendurjana."
60. Mereka berkata: "Kami mendengar seorang pemuda menyebut-nyebut mereka; namanya Ibrahim."
61. Mereka berkata: "Kalau begitu, bawalah ia di hadapan mata orang-orang, supaya mereka bersaksi."
62. Mereka berkata: "Engkaukah yang melakukan ini terhadap tuhan-tuhan kami, wahai Ibrahim?"
63. Ia berkata: "Tidak, yang terbesar dari mereka inilah yang melakukannya. Maka tanyakanlah kepada mereka, jika mereka dapat berbicara."
64. Maka mereka kembali kepada diri mereka sendiri dan berkata: "Sesungguhnya, kamu sendirilah yang zalim."
65. Kemudian mereka dibalikkan di atas kepala mereka: "Engkau sungguh tahu bahwa mereka ini tidak berbicara."
66. Ia berkata: "Apakah kamu menyembah selain Tuhan apa yang tidak bermanfaat bagimu sedikit pun, dan tidak pula mendatangkan mudarat?"
67. "Celakalah kamu dan apa yang kamu sembah selain Tuhan! Tidakkah kamu memahami?"
68. Mereka berkata: "Bakarlah ia, dan tolonglah tuhan-tuhanmu, jika kamu hendak bertindak."
69. Kami berfirman: "Wahai api! Jadilah kesejukan dan kedamaian atas Ibrahim."
70. Dan mereka bermaksud merencanakan terhadapnya, dan Kami menjadikan mereka orang-orang yang paling merugi.
71. Dan Kami menyelamatkannya dan Lut ke negeri yang Kami berkati bagi semesta alam.
72. Dan Kami menganugerahkan kepadanya Ishaq, dan Yakub sebagai pemberian; dan masing-masing Kami jadikan orang yang saleh.
73. Dan Kami menjadikan mereka pemimpin-pemimpin yang membimbing atas perintah Kami, dan Kami wahyukan kepada mereka perbuatan baik dan mendirikan salat dan menunaikan zakat. Dan mereka menyembah Kami.
74. Dan kepada Lut Kami berikan kebijaksanaan dan pengetahuan, dan Kami menyelamatkannya dari kota yang mengerjakan perbuatan-perbuatan keji. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang jahat, yang fasik.
75. Dan Kami memasukkannya ke dalam kasih sayang Kami. Sesungguhnya, ia termasuk orang-orang yang saleh.
76. Dan Nuh, ketika ia menyeru dahulu, dan Kami memperkenankannya dan menyelamatkannya beserta keluarganya dari kesulitan yang besar.
77. Dan Kami menolongnya terhadap kaum yang mendustakan tanda-tanda Kami. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang jahat; maka Kami menenggelamkan mereka, semuanya.
78. Dan Daud dan Sulaiman, ketika mereka menghakimi tentang ladang, ketika domba-domba kaum itu tersesat padanya di malam hari; dan Kami menyaksikan penghakiman mereka.
79. Dan Kami memberi Sulaiman pemahaman tentangnya. Dan kepada masing-masing Kami berikan kebijaksanaan dan pengetahuan. Dan Kami menundukkan gunung-gunung bersama Daud untuk memuliakan Kami, dan burung-burung. Dan Kami-lah yang melakukannya.
80. Dan Kami mengajarinya pembuatan baju-baju besimu, untuk melindungimu dari kekerasanmu. Maka adakah kamu bersyukur?
81. Dan bagi Sulaiman, angin, yang kencang, bertiup atas perintahnya ke negeri yang Kami berkati. Dan Kami mengetahui segala sesuatu.
82. Dan di antara setan-setan ada yang menyelam untuknya dan melakukan pekerjaan selain itu. Dan Kami menjaga mereka.
83. Dan Ayub, ketika ia menyeru Tuhannya: "Sesungguhnya, bahaya telah menimpaku, dan Engkau-lah Yang Maha Penyayang dari yang menunjukkan kasih sayang."
84. Dan Kami memperkenankannya dan menghilangkan penderitaan yang ada padanya, dan Kami berikan kepadanya keluarganya dan yang serupa dengannya — suatu kasih sayang dari Kami dan peringatan bagi para penyembah.
85. Dan Ismail dan Idris dan Dzulkifli — masing-masing termasuk orang-orang yang sabar.
86. Dan Kami memasukkan mereka ke dalam kasih sayang Kami. Sesungguhnya, mereka termasuk orang-orang yang saleh.
87. Dan ia yang punya ikan paus, ketika ia pergi dalam kemarahan dan menyangka bahwa Kami tidak akan menetapkan atas dirinya. Kemudian ia berseru dalam kegelapan-kegelapan: "Tiada tuhan selain Engkau! Mahasuci Engkau! Sesungguhnya, aku termasuk para pendurjana."
88. Dan Kami memperkenankannya dan menyelamatkannya dari kesulitan. Dan demikianlah Kami menyelamatkan orang-orang yang beriman.
89. Dan Zakaria, ketika ia menyeru Tuhannya: "Tuhanku! Janganlah tinggalkan aku sendirian, dan Engkau-lah sebaik-baik yang mewarisi."
90. Dan Kami memperkenankannya dan menganugerahkan kepadanya Yahya, dan Kami menjadikan istrinya layak baginya. Sesungguhnya, mereka dahulu bergegas dalam kebaikan dan menyeru Kami dengan penuh rindu dan gentar, dan mereka merendahkan diri di hadapan Kami.
91. Dan ia yang menjaga kesuciannya — dan Kami tiupkan ke dalamnya dari Roh Kami, dan Kami menjadikan ia dan putranya tanda bagi semesta alam.
92. Sesungguhnya, umatmu ini adalah umat yang satu, dan Aku adalah Tuhanmu, maka sembahlah Aku.
93. Tetapi mereka telah memecah-mecah urusan mereka di antara mereka; semuanya akan kembali kepada Kami.
94. Maka barangsiapa berbuat kebajikan sedang ia seorang beriman, maka tiada pengingkaran bagi usahanya, dan sesungguhnya Kami mencatatnya baginya.
95. Dan terlarang bagi sebuah kota yang telah Kami binasakan bahwa mereka tidak akan kembali,
96. sampai apabila Yakjuj dan Makjuj dibuka, dan mereka dari setiap ketinggian bergegas turun,
97. dan janji yang benar telah mendekat, dan tiba-tiba mata-mata mereka yang menyembunyikan membelalak: "Celakalah kami! Sesungguhnya, kami berada dalam kelalaian dari ini. Bahkan, kami adalah orang-orang yang zalim."
98. Sesungguhnya, kamu dan apa yang kamu sembah selain Tuhan adalah bahan bakar Kebinasaan. Kamu akan mendatanginya.
99. Sekiranya mereka ini tuhan-tuhan, mereka tidak akan mendatanginya. Dan semuanya akan kekal di dalamnya selama-lamanya.
100. Bagi mereka di dalamnya rintihan, dan di dalamnya mereka tidak mendengar.
101. Sesungguhnya, mereka yang bagi mereka telah mendahului yang terbaik dari Kami — mereka dijauhkan darinya.
102. Mereka tidak mendengar suaranya yang paling halus, dan mereka kekal dalam apa yang jiwa-jiwa mereka inginkan, selama-lamanya.
103. Ketakutan yang besar tidak akan menyedihkan mereka, dan para malaikat menyambut mereka: "Inilah Harimu yang dijanjikan kepadamu."
104. Pada Hari ketika Kami menggulung langit seperti menggulung gulungan untuk kitab-kitab. Sebagaimana Kami memulai penciptaan pertama, Kami akan mengulanginya — janji yang mengikat atas Kami. Sesungguhnya, Kami-lah yang melakukannya.
105. Dan sesungguhnya, Kami telah menulis dalam Zabur, sesudah Peringatan, bahwa bumi akan diwarisi oleh hamba-hamba-Ku yang saleh.
106. Sesungguhnya, pada ini terdapat pesan bagi kaum yang beribadah.
107. Dan Kami tidak mengutusmu melainkan sebagai kasih sayang bagi semesta alam.
108. Katakanlah: "Hanyalah diwahyukan kepadaku bahwa Tuhanmu adalah Tuhan Yang Esa. Maka maukah kamu berserah diri?"
109. Dan jika mereka berpaling, maka katakanlah: "Aku telah menyampaikan kepadamu secara merata, dan aku tidak tahu apakah apa yang dijanjikan kepadamu itu dekat atau jauh."
110. Sesungguhnya, Dia mengetahui apa yang diucapkan dengan suara keras, dan Dia mengetahui apa yang kamu sembunyikan.
111. Dan aku tidak tahu; barangkali ia adalah ujian bagimu dan kesenangan untuk sementara waktu.
112. Ia berkata: "Tuhanku, hakimilah dengan kebenaran!" Dan Tuhan kami adalah Yang Maha Pengasih, yang pertolongan-Nya dicari terhadap apa yang kamu sifatkan.
