# Al-Mu'minun
## Orang-Orang Beriman

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sesungguhnya, orang-orang beriman telah beruntung —
2. mereka yang dalam salatnya khusyuk,
3. dan mereka yang dari obrolan kosong berpaling,
4. dan mereka yang aktif menunaikan zakat,
5. dan mereka yang menjaga kesuciannya,
6. kecuali terhadap pasangan-pasangan mereka atau apa yang tangan kanan mereka miliki, karena sesungguhnya mereka tidak tercela;
7. tetapi barangsiapa mencari di luar itu, mereka itulah yang melampaui batas —
8. dan mereka yang terhadap amanah-amanah dan perjanjian mereka adalah penjaga,
9. dan mereka yang atas salat-salat mereka menjaga.
10. Mereka itulah para pewaris
11. yang akan mewarisi Firdaus; di dalamnya mereka kekal selama-lamanya.
12. Dan sesungguhnya, Kami menciptakan manusia dari saripati tanah liat;
13. kemudian Kami jadikan ia setetes air di tempat peristirahatan yang aman;
14. kemudian Kami ciptakan dari setetes itu segumpal darah yang melekat, kemudian Kami ciptakan dari segumpal darah itu segumpal daging, kemudian Kami ciptakan dari segumpal daging itu tulang-belulang, kemudian Kami balut tulang-belulang itu dengan daging; kemudian Kami wujudkan ia sebagai ciptaan yang lain. Maka terpujilah Tuhan, sebaik-baik pencipta!
15. Kemudian sesungguhnya, sesudah itu kamu akan mati.
16. Kemudian sesungguhnya, pada Hari Kebangkitan kamu akan dibangkitkan.
17. Dan sesungguhnya, Kami telah menciptakan di atasmu tujuh lintasan, dan Kami tidaklah lalai terhadap ciptaan.
18. Dan Kami menurunkan air dari langit dengan ukuran, dan Kami menjadikannya tertampung di bumi; dan sesungguhnya Kami mampu mengambilnya.
19. Kemudian Kami hasilkan untukmu dengannya kebun-kebun pohon kurma dan anggur; di dalamnya untukmu buah-buahan yang berlimpah, dan darinya kamu makan.
20. Dan sebatang pohon yang tumbuh dari Gunung Sinai, yang menghasilkan minyak dan lauk bagi mereka yang makan.
21. Dan sesungguhnya, pada hewan ternak terdapat pelajaran bagimu. Kami memberimu minum dari apa yang ada di perut mereka, dan padanya terdapat banyak manfaat bagimu, dan darinya kamu makan.
22. Dan di atasnya dan di atas kapal-kapal kamu diangkut.
23. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Nuh kepada kaumnya, dan ia berkata: "Wahai kaumku! Sembahlah Tuhan. Kamu tidak mempunyai tuhan selain-Nya. Tidakkah kamu bertakwa?"
24. Dan para pemuka dari kaumnya yang menyembunyikan berkata: "Orang ini tidak lain hanyalah manusia sepertimu; ia hendak menjadikan dirinya lebih tinggi darimu. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, Dia pasti menurunkan malaikat-malaikat. Kami tidak pernah mendengar hal ini di kalangan nenek moyang kami."
25. "Ia tidak lain hanyalah seorang laki-laki yang padanya ada kegilaan; maka amatilah dia untuk sementara waktu."
26. Ia berkata: "Tuhanku! Tolonglah aku, karena mereka mendustakanku."
27. Maka Kami wahyukan kepadanya: "Buatlah kapal di bawah pengawasan Kami dan wahyu Kami. Dan apabila perintah Kami datang dan tungku mendidih, maka muatkanlah ke dalamnya dari setiap jenis dua ekor, sepasang, dan keluargamu, kecuali orang yang telah berlaku kata atasnya dari antara mereka. Dan janganlah berbicara kepada-Ku tentang mereka yang berbuat zalim. Sesungguhnya, mereka akan ditenggelamkan."
28. "Dan apabila engkau telah duduk, engkau dan mereka yang bersamamu, di atas kapal, maka katakanlah: 'Segala puji bagi Tuhan, yang telah menyelamatkan kami dari kaum yang zalim.'"
29. "Dan katakanlah: 'Tuhanku! Turunkan aku di tempat pendaratan yang diberkati, dan Engkau-lah sebaik-baik yang mendaratkan.'"
30. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda, dan sesungguhnya Kami senantiasa menguji.
31. Kemudian sesudah mereka Kami bangkitkan generasi yang lain.
32. Dan Kami utus di antara mereka seorang rasul dari mereka sendiri: "Sembahlah Tuhan. Kamu tidak mempunyai tuhan selain-Nya. Tidakkah kamu bertakwa?"
33. Dan para pemuka kaumnya, mereka yang menyembunyikan dan mendustakan pertemuan Akhirat, dan yang Kami beri kemudahan dalam kehidupan dunia, berkata: "Orang ini tidak lain hanyalah manusia sepertimu. Ia makan dari apa yang kamu makan, dan minum dari apa yang kamu minum."
34. "Dan jika kamu menaati manusia sepertimu, maka sesungguhnya kamu akan merugi."
35. "Apakah ia menjanjikan kepadamu bahwa apabila kamu mati dan menjadi debu dan tulang-belulang, bahwa kamu sungguh akan dibangkitkan?"
36. "Jauh, jauh sekali apa yang dijanjikan kepadamu!"
37. "Tiada kehidupan selain kehidupan kita di dunia ini; kita mati dan kita hidup, dan kita tidak akan dibangkitkan."
38. "Ia tidak lain hanyalah seorang laki-laki yang mengada-adakan kebohongan terhadap Tuhan, dan kami tidak beriman kepadanya."
39. Ia berkata: "Tuhanku! Tolonglah aku, karena mereka mendustakanku."
40. Dia berfirman: "Dalam waktu sebentar mereka pasti akan menyesal."
41. Maka Teriakan menghantam mereka dengan kebenaran, dan Kami menjadikan mereka bagaikan sampah. Maka binasalah kaum yang zalim!
42. Kemudian sesudah mereka Kami bangkitkan generasi-generasi yang lain.
43. Tiada suatu umat dapat mendahului ajalnya, dan tidak pula tertinggal.
44. Kemudian Kami mengutus rasul-rasul Kami berturut-turut. Setiap kali rasulnya datang kepada suatu umat, mereka mendustakannya. Maka Kami jadikan sebagian mengikuti sebagian yang lain, dan Kami jadikan mereka cerita-cerita. Maka binasalah kaum yang tidak beriman!
45. Kemudian Kami mengutus Musa dan saudaranya Harun dengan tanda-tanda Kami dan kekuasaan yang nyata
46. kepada Firaun dan para pembesarnya. Tetapi mereka menyombongkan diri, dan mereka adalah kaum yang angkuh.
47. Dan mereka berkata: "Apakah kami akan beriman kepada dua orang manusia seperti kami, yang kaum mereka adalah pelayan-pelayan kami?"
48. Maka mereka mendustakan keduanya, dan mereka termasuk yang dibinasakan.
49. Dan sesungguhnya, Kami memberi Musa Kitab, supaya mereka mendapat petunjuk.
50. Dan Kami menjadikan putra Maryam dan ibunya suatu tanda, dan Kami memberi keduanya tempat berlindung di atas bukit, tempat peristirahatan dan mata air yang mengalir.
51. Wahai para rasul! Makanlah dari yang baik-baik, dan berbuatlah kebaikan. Sesungguhnya, Aku Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
52. Dan sesungguhnya, umatmu ini adalah umat yang satu, dan Aku adalah Tuhanmu, maka bertakwalah kepada-Ku.
53. Tetapi mereka telah memecah-mecah urusan mereka menjadi kitab-kitab; setiap golongan bergembira dengan apa yang ada pada mereka.
54. Maka biarkanlah mereka dalam kebingungan mereka untuk sementara waktu.
55. Apakah mereka menyangka bahwa karena Kami memperluas bagi mereka harta dan anak-anak,
56. Kami menyegerakan bagi mereka kebaikan? Tidak, tetapi mereka tidak menyadari.
57. Sesungguhnya, mereka yang merasa gentar karena rasa takut akan Tuhannya,
58. dan mereka yang beriman kepada tanda-tanda Tuhannya,
59. dan mereka yang tidak mempersekutukan Tuhannya,
60. dan mereka yang memberikan apa yang mereka berikan sementara hati mereka gemetar bahwa mereka akan kembali kepada Tuhannya —
61. mereka itulah yang bergegas dalam kebaikan, dan mereka yang terdepan di dalamnya.
62. Dan Kami tidak membebani seorang jiwa melebihi kesanggupannya. Dan di sisi Kami ada sebuah Kitab yang berkata benar, dan mereka tidak akan dizalimi.
63. Tidak, hati mereka berada dalam kebingungan tentang ini, dan mereka mempunyai perbuatan-perbuatan selain itu yang mereka kerjakan.
64. Sehingga apabila Kami menghukum orang-orang kaya di antara mereka, tiba-tiba mereka berteriak.
65. "Janganlah berteriak pada hari ini. Sesungguhnya, dari Kami kamu tidak akan ditolong."
66. "Sesungguhnya, tanda-tanda-Ku dibacakan kepadamu, dan kamu dahulu berbalik ke belakang,
67. menyombongkan diri karenanya, membual di malam hari, meninggalkannya."
68. Tidakkah mereka merenungkan perkataan ini? Ataukah telah datang kepada mereka apa yang tidak datang kepada nenek moyang mereka?
69. Ataukah mereka tidak mengenali rasul mereka, sehingga mereka mengingkarinya?
70. Ataukah mereka berkata: "Padanya ada kegilaan"? Tidak, ia membawa kepada mereka kebenaran, dan kebanyakan mereka membenci kebenaran.
71. Dan sekiranya kebenaran mengikuti hawa nafsu mereka, langit dan bumi dan siapa pun yang ada padanya pasti akan rusak. Tidak, Kami telah membawa kepada mereka peringatan mereka, tetapi dari peringatan mereka mereka berpaling.
72. Ataukah engkau meminta kepada mereka upeti? Upeti Tuhanmu lebih baik, dan Dia-lah sebaik-baik pemberi rezeki.
73. Dan sesungguhnya, engkau menyeru mereka ke jalan yang lurus.
74. Dan sesungguhnya, mereka yang tidak beriman kepada Akhirat menyimpang dari jalan.
75. Dan sekiranya Kami mengasihi mereka dan menghilangkan penderitaan yang ada pada mereka, mereka pasti tetap bertahan dalam pelanggaran mereka, berkelana dengan buta.
76. Dan sesungguhnya, Kami menghukum mereka dengan siksaan, namun mereka tidak merendahkan diri di hadapan Tuhannya, dan tidak pula berdoa,
77. sehingga apabila Kami membukakan atas mereka pintu siksaan yang keras, tiba-tiba mereka berputus asa di dalamnya.
78. Dan Dia-lah yang menghasilkan bagimu pendengaran dan penglihatan dan hati. Sedikit sekali kamu bersyukur!
79. Dan Dia-lah yang memperbanyakmu di bumi, dan kepada-Nya kamu akan dikumpulkan.
80. Dan Dia-lah yang menghidupkan dan mematikan, dan Dia-lah yang memiliki pergantian malam dan siang. Tidakkah kamu memahami?
81. Tidak, mereka berkata seperti yang dikatakan orang-orang dahulu.
82. Mereka berkata: "Apabila kami mati dan menjadi debu dan tulang-belulang, apakah kami sungguh akan dibangkitkan?"
83. "Sesungguhnya, kami telah dijanjikan ini, kami dan nenek moyang kami, dahulu. Ini tidak lain hanyalah dongeng orang-orang dahulu."
84. Katakanlah: "Milik siapakah bumi dan siapa pun yang ada padanya, jika kamu mengetahui?"
85. Mereka akan berkata: "Milik Tuhan." Katakanlah: "Tidakkah kamu mengingat?"
86. Katakanlah: "Siapakah Pemelihara tujuh langit dan Pemelihara Arasy yang Agung?"
87. Mereka akan berkata: "Milik Tuhan." Katakanlah: "Tidakkah kamu bertakwa?"
88. Katakanlah: "Di tangan siapakah kerajaan segala sesuatu, dan Dia melindungi dan tiada yang dilindungi terhadap-Nya, jika kamu mengetahui?"
89. Mereka akan berkata: "Milik Tuhan." Katakanlah: "Maka bagaimana kamu tersihir?"
90. Tidak, Kami telah membawa kepada mereka kebenaran, dan sesungguhnya mereka adalah para pendusta.
91. Tuhan tidak mengambil anak mana pun, dan tiada tuhan bersama-Nya. Maka setiap tuhan pasti akan membawa pergi apa yang ia ciptakan, dan sebagian mereka pasti akan bangkit di atas sebagian yang lain. Mahasuci Tuhan, dari apa yang mereka sifatkan!
92. Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata! Maha Tinggi Dia dari apa yang mereka persekutukan.
93. Katakanlah: "Tuhanku! Jika Engkau hendak memperlihatkan kepadaku apa yang dijanjikan kepada mereka,
94. Tuhanku, maka janganlah tempatkan aku di antara kaum yang zalim."
95. Dan sesungguhnya, Kami mampu memperlihatkan kepadamu apa yang Kami janjikan kepada mereka.
96. Tolaklah kejahatan dengan yang lebih baik. Kami paling mengetahui apa yang mereka sifatkan.
97. Dan katakanlah: "Tuhanku! Aku berlindung kepada-Mu dari bisikan-bisikan setan."
98. "Dan aku berlindung kepada-Mu, Tuhanku, agar mereka tidak hadir padaku."
99. Sehingga apabila kematian datang kepada salah seorang dari mereka, ia berkata: "Tuhanku! Kembalikanlah aku,
100. supaya aku berbuat kebaikan dalam apa yang telah aku tinggalkan." Tidak! Itu hanyalah perkataan yang ia ucapkan. Dan di belakang mereka ada penghalang sampai Hari mereka dibangkitkan.
101. Dan apabila Sangkakala ditiup, maka tiada hubungan kekerabatan di antara mereka pada Hari itu, dan mereka pun tidak saling bertanya.
102. Maka mereka yang timbangan-timbangannya berat — mereka itulah yang beruntung.
103. Dan mereka yang timbangan-timbangannya ringan — mereka itulah yang telah merugikan diri mereka sendiri; di Kebinasaan mereka kekal selama-lamanya.
104. Api membakar wajah mereka, dan di dalamnya mereka menyeringai.
105. "Bukankah tanda-tanda-Ku dibacakan kepadamu, dan kamu dahulu mendustakannya?"
106. Mereka berkata: "Tuhan kami! Kesengsaraan kami mengalahkan kami, dan kami adalah kaum yang tersesat."
107. "Tuhan kami! Keluarkanlah kami darinya. Dan jika kami kembali, maka sesungguhnya kami adalah orang-orang yang zalim."
108. Dia berfirman: "Diamlah di dalamnya dengan terhina, dan janganlah berbicara kepada-Ku."
109. "Sesungguhnya, ada segolongan dari hamba-hamba-Ku yang berkata: 'Tuhan kami! Kami beriman; maka ampunilah kami dan kasihilah kami, dan Engkau-lah sebaik-baik yang menunjukkan kasih sayang.'"
110. "Tetapi kamu mengambil mereka sebagai olok-olokan sehingga mereka menyebabkan kamu melupakan peringatan-Ku, dan kamu dahulu menertawakan mereka."
111. "Sesungguhnya, Aku telah membalas mereka pada hari ini karena mereka bersabar — sesungguhnya mereka, mereka itulah yang menang."
112. Dia berfirman: "Berapa lama kamu tinggal di bumi, dalam hitungan tahun?"
113. Mereka berkata: "Kami tinggal sehari, atau sebagian dari sehari. Maka tanyakanlah kepada para penghitung."
114. Dia berfirman: "Kamu tinggal hanya sebentar, sekiranya kamu mengetahui."
115. "Apakah kamu menyangka bahwa Kami menciptakanmu sia-sia, dan bahwa kepada Kami kamu tidak akan dikembalikan?"
116. Maka Maha Tinggi Tuhan, Sang Penguasa, Yang Benar! Tiada tuhan selain Dia, Pemelihara Arasy yang Mulia.
117. Dan barangsiapa menyeru tuhan lain bersama Tuhan, yang padanya ia tidak mempunyai bukti — maka perhitungannya ada pada Tuhannya. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan tidak akan beruntung.
118. Dan katakanlah: "Tuhanku! Ampunilah dan kasihilah, dan Engkau-lah sebaik-baik yang menunjukkan kasih sayang."
