# An-Nur
## Cahaya

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Suatu surah yang Kami turunkan dan Kami wajibkan, dan Kami turunkan di dalamnya tanda-tanda yang nyata, supaya kamu mengambil pelajaran.
2. Perempuan pezina dan laki-laki pezina — cambuklah masing-masing dari mereka seratus kali cambukan, dan janganlah belas kasihan terhadap mereka menghalangimu dalam menjalankan perintah Tuhan, jika kamu beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir; dan hendaklah sekelompok orang-orang beriman menyaksikan hukuman mereka.
3. Laki-laki pezina tidak menikah kecuali perempuan pezina atau perempuan yang mempersekutukan, dan perempuan pezina — tidak ada yang menikahinya kecuali laki-laki pezina atau laki-laki yang mempersekutukan. Dan yang demikian itu diharamkan atas orang-orang beriman.
4. Dan mereka yang menuduh perempuan-perempuan terhormat kemudian tidak mendatangkan empat orang saksi — cambuklah mereka delapan puluh kali cambukan dan janganlah kamu terima kesaksian mereka selama-lamanya. Dan mereka itulah orang-orang yang fasik,
5. kecuali mereka yang bertobat sesudah itu dan memperbaiki diri, maka sesungguhnya Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
6. Dan mereka yang menuduh istri-istri mereka dan tidak mempunyai saksi kecuali diri mereka sendiri — kesaksian seseorang dari mereka adalah empat kali kesaksian demi Tuhan bahwa sesungguhnya ia termasuk orang-orang yang benar,
7. dan yang kelima bahwa laknat Tuhan atasnya jika ia termasuk orang-orang yang berdusta.
8. Dan hukuman itu akan dihapuskan darinya bahwa ia bersaksi empat kali kesaksian demi Tuhan bahwa sesungguhnya ia termasuk orang-orang yang berdusta,
9. dan yang kelima bahwa murka Tuhan atasnya jika ia termasuk orang-orang yang benar.
10. Dan sekiranya bukan karena kurnia Tuhan kepadamu dan rahmat-Nya, dan bahwa Tuhan Maha Penerima Tobat, Maha Bijaksana...
11. Sesungguhnya, mereka yang membawa fitnah itu adalah segolongan dari antaramu. Janganlah kamu menganggapnya suatu keburukan bagimu; bahkan ia adalah kebaikan bagimu. Bagi setiap orang dari mereka apa yang ia peroleh dari dosa, dan ia di antara mereka yang mengambil bagian terbesarnya — baginya siksaan yang besar.
12. Mengapa ketika kamu mendengarnya, orang-orang beriman laki-laki dan orang-orang beriman perempuan tidak berbaik sangka terhadap kaum mereka sendiri dan berkata: "Ini adalah fitnah yang nyata"?
13. Mengapa mereka tidak mendatangkan empat orang saksi? Dan ketika mereka tidak mendatangkan saksi-saksi, maka mereka itu, di sisi Tuhan, adalah para pendusta.
14. Dan sekiranya bukan karena kurnia Tuhan kepadamu dan rahmat-Nya di dunia dan di Akhirat, niscaya kamu akan ditimpa, karena apa yang kamu bicarakan, siksaan yang besar.
15. Ketika kamu menerimanya di atas lidah-lidahmu dan mengatakan dengan mulut-mulutmu apa yang tidak kamu ketahui, dan kamu menganggapnya perkara ringan, padahal di sisi Tuhan ia adalah perkara yang besar.
16. Dan mengapa ketika kamu mendengarnya, kamu tidak berkata: "Tidak selayaknya bagi kami membicarakan ini. Mahasuci Engkau! Ini adalah tuduhan yang besar."
17. Tuhan memperingatkanmu supaya tidak kembali kepada yang serupa itu selama-lamanya, jika kamu orang-orang beriman.
18. Dan Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
19. Sesungguhnya, mereka yang suka supaya kekejian tersebar di kalangan orang-orang beriman — bagi mereka siksaan yang pedih di dunia dan di Akhirat. Dan Tuhan mengetahui dan kamu tidak mengetahui.
20. Dan sekiranya bukan karena kurnia Tuhan kepadamu dan rahmat-Nya, dan bahwa Tuhan Maha Lembut, Maha Penyayang...
21. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah mengikuti langkah-langkah Setan. Dan barangsiapa mengikuti langkah-langkah Setan — sesungguhnya ia memerintahkan kekejian dan kemungkaran. Dan sekiranya bukan karena kurnia Tuhan kepadamu dan rahmat-Nya, niscaya tiada seorang pun dari kamu yang akan disucikan selama-lamanya; tetapi Tuhan menyucikan siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
22. Dan janganlah orang-orang yang mempunyai kurnia di antaramu dan kelapangan bersumpah bahwa mereka tidak akan memberikan kepada kaum kerabat dan orang-orang miskin dan mereka yang telah berhijrah di jalan Tuhan; dan hendaklah mereka memaafkan dan berlapang dada. Tidakkah kamu suka bahwa Tuhan mengampunimu? Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
23. Sesungguhnya, mereka yang menuduh perempuan-perempuan terhormat yang lalai, yang beriman, terlaknat di dunia dan di Akhirat, dan bagi mereka siksaan yang besar,
24. pada Hari ketika lidah-lidah mereka dan tangan-tangan mereka dan kaki-kaki mereka bersaksi terhadap mereka tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
25. Pada Hari itu, Tuhan akan memenuhi bagi mereka balasan mereka yang sebenarnya, dan mereka akan mengetahui bahwa Tuhan — Dia-lah Kebenaran yang Nyata.
26. Perempuan-perempuan yang keji bagi laki-laki yang keji, dan laki-laki yang keji bagi perempuan-perempuan yang keji; dan perempuan-perempuan yang baik bagi laki-laki yang baik, dan laki-laki yang baik bagi perempuan-perempuan yang baik. Mereka itu dinyatakan bersih dari apa yang dikatakan. Bagi mereka keampunan dan rezeki yang mulia.
27. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah memasuki rumah-rumah selain rumahmu sampai kamu memperkenalkan dirimu dan memberi salam kepada penghuninya. Demikian itu lebih baik bagimu, supaya kamu mengambil pelajaran.
28. Dan jika kamu tidak menemukan seorang pun di dalamnya, janganlah memasukinya sampai kamu diberi izin. Dan jika dikatakan kepadamu: "Kembalilah," maka kembalilah. Itu lebih suci bagimu. Dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
29. Tidak ada dosa atasmu memasuki rumah-rumah yang tidak dihuni yang padanya ada keperluan bagimu. Dan Tuhan mengetahui apa yang kamu nyatakan dan apa yang kamu sembunyikan.
30. Katakanlah kepada laki-laki yang beriman supaya mereka merendahkan pandangan mereka dan menjaga bagian-bagian terbuka mereka. Demikian itu lebih suci bagi mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Menyedari apa yang mereka perbuat.
31. Dan katakanlah kepada perempuan-perempuan yang beriman supaya mereka merendahkan pandangan mereka dan menjaga bagian-bagian terbuka mereka dan tidak menampakkan perhiasan mereka kecuali apa yang tampak darinya, dan hendaklah mereka menutupkan kain kerudung mereka ke dada mereka; dan janganlah mereka menampakkan perhiasan mereka kecuali kepada suami-suami mereka, atau bapak-bapak mereka, atau bapak-bapak suami mereka, atau anak-anak mereka, atau anak-anak suami mereka, atau saudara-saudara mereka, atau anak-anak saudara laki-laki mereka, atau anak-anak saudara perempuan mereka, atau perempuan-perempuan mereka, atau apa yang tangan kanan mereka miliki, atau pelayan laki-laki yang tidak mempunyai hasrat, atau kanak-kanak yang belum mengetahui aurat perempuan. Dan janganlah mereka menghentakkan kaki mereka supaya diketahui apa yang mereka sembunyikan dari perhiasan mereka. Dan bertobatlah kamu semua kepada Tuhan, wahai orang-orang beriman, supaya kamu beruntung.
32. Dan nikahkanlah mereka yang sendirian di antaramu dan yang saleh di antara hamba-hamba sahayamu laki-laki dan perempuan. Jika mereka miskin, Tuhan akan memperkaya mereka dari kurnia-Nya. Dan Tuhan Maha Meliputi, Maha Mengetahui.
33. Dan hendaklah mereka yang tidak menemukan sarana untuk menikah menjaga kesucian sampai Tuhan memperkaya mereka dari kurnia-Nya. Dan mereka yang menginginkan surat pembebasan dari antara apa yang tangan kananmu miliki — tuliskanlah bagi mereka jika kamu mengetahui kebaikan pada mereka, dan berikanlah kepada mereka dari harta Tuhan yang telah Dia berikan kepadamu. Dan janganlah memaksa perempuan-perempuan mudamu kepada pelacuran, jika mereka menginginkan kesucian, supaya kamu mencari keuntungan sementara dari kehidupan dunia ini. Dan barangsiapa memaksa mereka — maka sesungguhnya Tuhan, sesudah pemaksaan mereka, Maha Pengampun, Maha Penyayang.
34. Dan sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu tanda-tanda yang menjelaskan, dan perumpamaan dari mereka yang telah berlalu sebelummu, dan nasihat bagi orang-orang yang bertakwa.
35. Tuhan adalah Cahaya langit dan bumi. Perumpamaan cahaya-Nya adalah seperti sebuah relung yang padanya ada pelita. Pelita itu di dalam kaca. Kaca itu seakan-akan bintang yang berkilauan, dinyalakan dari pohon yang diberkahi, zaitun, yang bukan di Timur dan bukan pula di Barat, yang minyaknya nyaris saja menerangi meskipun api tidak menyentuhnya. Cahaya di atas Cahaya. Tuhan membimbing kepada cahaya-Nya siapa yang Dia kehendaki. Dan Tuhan membuat perumpamaan-perumpamaan bagi manusia. Dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
36. Di rumah-rumah yang Tuhan izinkan untuk ditinggikan dan di dalamnya nama-Nya diingat — di sanalah mereka memuliakan-Nya di waktu pagi dan petang,
37. orang-orang yang tidak dilalaikan oleh perdagangan dan jual beli dari mengingat Tuhan dan mendirikan salat dan menunaikan zakat; mereka takut akan Hari yang padanya hati dan mata akan dibolak-balikkan,
38. supaya Tuhan membalas mereka dengan sebaik-baik apa yang mereka kerjakan dan menambah mereka dari kurnia-Nya. Dan Tuhan memberi rezeki kepada siapa yang Dia kehendaki tanpa perhitungan.
39. Dan mereka yang menyembunyikan — amalan-amalan mereka adalah seperti fatamorgana di dataran padang pasir, yang orang yang kehausan menyangkanya air, sampai apabila ia mendatanginya, ia tidak mendapatinya sesuatu pun, dan ia mendapati Tuhan bersamanya, lalu Dia memenuhi perhitungannya. Dan Tuhan cepat dalam perhitungan.
40. Atau seperti kegelapan-kegelapan di lautan yang dalam, diliputi gelombang, di atasnya gelombang, di atasnya awan — kegelapan-kegelapan satu di atas yang lain. Apabila ia mengeluarkan tangannya, ia hampir tidak dapat melihatnya. Dan ia yang Tuhan tidak menetapkan baginya cahaya, maka tiada cahaya baginya.
41. Tidakkah kamu lihat bahwa kepada Tuhan bertasbih segala yang di langit dan di bumi, dan burung-burung dalam barisan? Masing-masing mengetahui salatnya dan tasbihnya. Dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
42. Dan kepunyaan Tuhan kerajaan langit dan bumi, dan kepada Tuhan perjalanan kembali.
43. Tidakkah kamu lihat bahwa Tuhan menggerakkan awan, kemudian menghimpunkannya, kemudian menjadikannya bertindih-tindih, lalu kamu lihat hujan keluar dari tengah-tengahnya? Dan Dia menurunkan dari langit, dari gunung-gunung padanya, hujan es, dan memukul dengannya siapa yang Dia kehendaki dan memalingkannya dari siapa yang Dia kehendaki. Kilatan kilatnya hampir menyilaukan penglihatan.
44. Tuhan membolak-balikkan malam dan siang. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi mereka yang mempunyai penglihatan.
45. Dan Tuhan menciptakan setiap makhluk dari air. Di antaranya ada yang berjalan di atas perutnya, dan di antaranya ada yang berjalan di atas dua kaki, dan di antaranya ada yang berjalan di atas empat. Tuhan menciptakan apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
46. Sesungguhnya, Kami telah menurunkan tanda-tanda yang menjelaskan. Dan Tuhan membimbing siapa yang Dia kehendaki ke jalan yang lurus.
47. Dan mereka berkata: "Kami beriman kepada Tuhan dan kepada Rasul dan kami taat." Kemudian segolongan dari mereka berpaling sesudah itu. Dan mereka itu bukan orang-orang beriman.
48. Dan apabila mereka dipanggil kepada Tuhan dan Rasul-Nya supaya ia mengadili di antara mereka, tiba-tiba segolongan dari mereka mengelak.
49. Dan jika kebenaran menjadi milik mereka, mereka datang kepadanya dengan tunduk.
50. Adakah di dalam hati mereka penyakit, ataukah mereka ragu-ragu, ataukah mereka takut bahwa Tuhan dan Rasul-Nya akan berlaku tidak adil terhadap mereka? Tidak demikian, mereka itulah orang-orang yang zalim.
51. Perkataan orang-orang beriman, apabila mereka dipanggil kepada Tuhan dan Rasul-Nya supaya ia mengadili di antara mereka, hanyalah mereka berkata: "Kami dengar dan kami taat." Dan mereka itulah orang-orang yang beruntung.
52. Dan barangsiapa taat kepada Tuhan dan Rasul-Nya, dan takut kepada Tuhan dan bertakwa kepada-Nya — mereka itulah orang-orang yang menang.
53. Dan mereka bersumpah demi Tuhan dengan sumpah mereka yang sungguh-sungguh bahwa jika engkau memerintahkan mereka, niscaya mereka akan pergi. Katakanlah: "Janganlah bersumpah. Ketaatan itu dikenal." Sesungguhnya, Tuhan Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
54. Katakanlah: "Taatlah kepada Tuhan dan taatlah kepada Rasul." Maka jika mereka berpaling, atasnya hanyalah apa yang dibebankan kepadanya, dan atas kamu apa yang dibebankan kepadamu. Dan jika kamu menaatinya, kamu akan mendapat petunjuk. Dan tiada kewajiban atas Rasul melainkan penyampaian yang jelas.
55. Tuhan telah berjanji kepada mereka di antaramu yang beriman dan mengerjakan amal saleh bahwa Dia pasti akan menjadikan mereka penguasa di bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan mereka yang sebelum mereka penguasa, dan bahwa Dia pasti akan meneguhkan bagi mereka agama yang telah Dia ridhai bagi mereka, dan bahwa Dia pasti akan menukar bagi mereka, sesudah ketakutan mereka, keamanan. Mereka menyembah-Ku dan tidak mempersekutukan sesuatu pun dengan-Ku. Dan barangsiapa menyembunyikan sesudah itu — mereka itulah orang-orang yang fasik.
56. Dan dirikanlah salat dan tunaikan zakat dan taatlah kepada Rasul, supaya kamu dirahmati.
57. Janganlah mengira mereka yang menyembunyikan dapat melepaskan diri dari Tuhan di bumi. Dan tempat kembali mereka adalah Api — dan sungguh buruk tempat tujuan itu.
58. Wahai orang-orang yang beriman! Hendaklah mereka yang tangan kananmu miliki dan mereka di antaramu yang belum baligh meminta izin kepadamu pada tiga waktu: sebelum salat subuh, dan ketika kamu menanggalkan pakaianmu di waktu tengah hari, dan sesudah salat isya. Tiga waktu aurat bagimu. Tidak ada dosa atasmu atau atas mereka di luar waktu itu. Mereka bergerak di antaramu, sebagian kamu melayani sebagian yang lain. Demikianlah Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
59. Dan apabila anak-anak di antaramu telah mencapai baligh, hendaklah mereka meminta izin sebagaimana mereka yang sebelum mereka meminta izin. Demikianlah Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda-Nya. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
60. Dan perempuan-perempuan tua yang tidak mengharapkan pernikahan — tidak ada dosa atas mereka menanggalkan pakaian luar mereka, tanpa menampakkan perhiasan. Dan bahwa mereka menjaga kesopanan lebih baik bagi mereka. Dan Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
61. Tidak ada dosa atas orang buta, dan tidak ada dosa atas orang pincang, dan tidak ada dosa atas orang sakit, dan tidak pula atas dirimu sendiri bahwa kamu makan dari rumah-rumahmu, atau rumah-rumah bapak-bapakmu, atau rumah-rumah ibu-ibumu, atau rumah-rumah saudara-saudara laki-lakimu, atau rumah-rumah saudara-saudara perempuanmu, atau rumah-rumah saudara-saudara laki-laki bapak-bapakmu, atau rumah-rumah saudara-saudara perempuan bapak-bapakmu, atau rumah-rumah saudara-saudara laki-laki ibu-ibumu, atau rumah-rumah saudara-saudara perempuan ibu-ibumu, atau yang kuncinya kamu miliki, atau rumah-rumah sahabatmu. Tidak ada dosa atasmu bahwa kamu makan bersama-sama atau sendiri-sendiri. Dan apabila kamu memasuki rumah-rumah, berilah salam satu sama lain dengan salam dari Tuhan, yang diberkahi dan baik. Demikianlah Tuhan menjelaskan kepadamu tanda-tanda, supaya kamu memahami.
62. Orang-orang beriman hanyalah mereka yang beriman kepada Tuhan dan Rasul-Nya, dan apabila mereka bersamanya dalam suatu perkara bersama, tidak pergi sampai mereka meminta izinnya. Sesungguhnya, mereka yang meminta izinmu — mereka itulah yang beriman kepada Tuhan dan Rasul-Nya. Maka apabila mereka meminta izinmu untuk suatu urusan mereka, berilah izin kepada siapa yang engkau kehendaki dari mereka dan mohonkanlah ampunan Tuhan bagi mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
63. Janganlah menjadikan panggilan Rasul di antaramu seperti panggilan seseorang dari kamu kepada yang lain. Tuhan mengetahui mereka di antaramu yang menyelinap pergi diam-diam. Maka hendaklah mereka yang menyalahi perintah-Nya berjaga-jaga agar ujian tidak menimpa mereka atau siksaan yang pedih menimpa mereka.
64. Ketahuilah! Sesungguhnya, kepunyaan Tuhan apa yang ada di langit dan di bumi. Dia mengetahui benar keadaanmu. Dan pada Hari mereka dikembalikan kepada-Nya, Dia akan memberitahukan mereka tentang apa yang mereka kerjakan. Dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
