# Al-Furqan
## Pembeda

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Terpujilah Dia yang menurunkan Pembeda kepada hamba-Nya, supaya ia menjadi pemberi peringatan bagi semesta alam,
2. Dia yang kepunyaan-Nya kerajaan langit dan bumi, yang tidak mengambil anak dan tidak mempunyai sekutu dalam kerajaan, dan yang menciptakan segala sesuatu dan mengukurnya dengan ukuran yang semestinya.
3. Padahal mereka mengambil, selain-Nya, tuhan-tuhan yang tidak menciptakan apa pun dan mereka sendiri diciptakan, dan tidak memiliki untuk diri mereka sendiri mudarat ataupun manfaat, dan tidak memiliki kematian ataupun kehidupan ataupun kebangkitan.
4. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Ini tidak lain hanyalah kebohongan yang ia ada-adakan, dan orang-orang lain membantunya di dalamnya." Mereka telah datang dengan kezaliman dan kepalsuan.
5. Dan mereka berkata: "Dongeng-dongeng orang dahulu yang ia suruh tuliskan; dan ia didiktekan kepadanya pagi dan petang."
6. Katakanlah: "Ia diturunkan oleh Dia yang mengetahui rahasia langit dan bumi. Sesungguhnya, Dia senantiasa Maha Pengampun, Maha Penyayang."
7. Dan mereka berkata: "Mengapakah Rasul ini makan makanan dan berjalan di pasar-pasar? Mengapakah tidak diturunkan kepadanya seorang malaikat, supaya menjadi pemberi peringatan bersamanya?
8. Atau mengapakah tidak dilemparkan kepadanya harta karun, atau mengapakah ia tidak mempunyai taman yang darinya ia makan?" Dan para pendurjana berkata: "Kamu tidak mengikuti melainkan orang yang terkena sihir."
9. Lihatlah bagaimana mereka membuat perumpamaan-perumpamaan untukmu dan tersesat, dan tidak dapat menemukan jalan.
10. Terpujilah Dia yang, jika Dia menghendaki, dapat memberimu yang lebih baik daripada itu — taman-taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai — dan dapat memberimu istana-istana.
11. Bahkan, mereka mendustakan Kiamat; dan Kami telah menyediakan bagi orang yang mendustakan Kiamat Nyala Api.
12. Apabila ia melihat mereka dari jauh, mereka mendengar kemarahannya dan geramannya.
13. Dan apabila mereka dilemparkan ke tempat yang sempit di dalamnya, terbelenggu bersama, mereka di sana memanggil kehancuran.
14. Janganlah memanggil satu kehancuran pada hari ini, tetapi panggillah banyak kehancuran!
15. Katakanlah: "Apakah itu lebih baik, ataukah Taman Keabadian yang dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa? Ia bagi mereka ganjaran dan tujuan perjalanan."
16. Bagi mereka di dalamnya apa yang mereka kehendaki, mereka kekal; ia atas Tuhanmu janji yang diminta.
17. Dan pada Hari ketika Dia mengumpulkan mereka dan apa yang mereka sembah selain Tuhan, dan Dia berfirman: "Apakah kamu yang menyesatkan hamba-hamba-Ku ini, ataukah mereka sendiri yang tersesat dari jalan?"
18. Mereka berkata: "Mahasuci Engkau! Tidaklah layak bagi kami mengambil selain Engkau pelindung-pelindung mana pun; tetapi Engkau memberi mereka dan nenek moyang mereka kesenangan sehingga mereka melupakan Peringatan dan menjadi kaum yang binasa."
19. "Mereka telah mendustakan kamu dalam apa yang kamu katakan; maka kamu tidak dapat menolaknya ataupun menemukan pertolongan." Dan barangsiapa di antara kamu berbuat zalim, Kami akan merasakan kepadanya siksaan yang besar.
20. Dan Kami tidak mengutus sebelummu rasul-rasul mana pun melainkan sesungguhnya mereka makan makanan dan berjalan di pasar-pasar. Dan Kami telah menjadikan sebagian kamu ujian bagi sebagian yang lain: apakah kamu akan bersabar? Dan Tuhanmu senantiasa Maha Melihat.
21. Dan mereka yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami berkata: "Mengapakah malaikat-malaikat tidak diturunkan kepada kami, atau mengapakah kami tidak melihat Tuhan kami?" Mereka sungguh menyombongkan diri dan sungguh melampaui batas.
22. Pada Hari ketika mereka melihat malaikat-malaikat, tiada kabar gembira pada Hari itu bagi orang-orang yang berdosa, dan mereka berkata: "Penghalang yang terlarang!"
23. Dan Kami akan menuju kepada amalan-amalan yang telah mereka kerjakan dan menjadikannya debu yang bertebaran.
24. Penghuni Taman pada Hari itu berada di tempat yang lebih baik dan tempat istirahat yang lebih indah.
25. Dan pada Hari ketika langit terbelah dengan awan-awan, dan para malaikat diturunkan, suatu penurunan yang besar,
26. kerajaan pada Hari itu, sesungguhnya, adalah milik Yang Maha Pengasih; dan ia akan menjadi Hari yang sulit bagi mereka yang menyembunyikan.
27. Dan pada Hari ketika orang yang zalim menggigit tangannya, berkata: "Alangkah baiknya jika aku mengambil jalan bersama Rasul!
28. Celakalah aku! Alangkah baiknya jika aku tidak mengambil si fulan sebagai teman!
29. Ia telah menyesatkanku dari Peringatan sesudah ia datang kepadaku. Dan setan senantiasa meninggalkan manusia."
30. Dan Rasul berkata: "Wahai Tuhanku! Sesungguhnya, kaumku telah menjadikan Bacaan ini sesuatu yang ditinggalkan."
31. Dan demikianlah Kami menetapkan bagi setiap nabi seorang musuh dari kalangan orang-orang yang berdosa; tetapi Tuhanmu cukup sebagai Pembimbing dan Penolong.
32. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Mengapakah Bacaan itu tidak diturunkan kepadanya sekaligus?" Demikianlah, supaya Kami menguatkan dengannya hatimu; dan Kami telah melantunkannya, suatu lantunan.
33. Dan mereka tidak mendatangkan kepadamu suatu perumpamaan melainkan Kami mendatangkan kepadamu kebenaran dan penjelasan yang lebih baik.
34. Mereka yang dikumpulkan di atas wajah mereka ke Kebinasaan, mereka itulah yang paling buruk kedudukannya dan paling tersesat dari jalan.
35. Dan sesungguhnya, Kami memberi Musa Kitab dan menjadikan saudaranya Harun bersamanya sebagai pembantu.
36. Dan Kami berfirman: "Pergilah kamu berdua kepada kaum yang telah mendustakan tanda-tanda Kami." Maka Kami membinasakan mereka sama sekali.
37. Dan kaum Nuh, ketika mereka mendustakan para rasul, Kami menenggelamkan mereka dan menjadikan mereka tanda bagi manusia. Dan Kami telah menyediakan bagi para pendurjana siksaan yang pedih.
38. Dan 'Ad dan Tsamud dan penghuni Sumur dan banyak generasi di antara mereka.
39. Dan bagi masing-masing Kami mengemukakan perumpamaan-perumpamaan, dan masing-masing Kami binasakan sama sekali.
40. Dan sesungguhnya, mereka telah melewati kota yang dihujani dengan hujan yang buruk. Tidakkah mereka melihatnya? Bahkan, mereka tidak mengharapkan kebangkitan.
41. Dan apabila mereka melihatmu, mereka tidak mengambilmu melainkan sebagai olok-olokan: "Inikah orang yang Tuhan utus sebagai rasul?
42. Ia hampir menyesatkan kami dari tuhan-tuhan kami, sekiranya kami tidak teguh kepadanya." Dan mereka akan mengetahui, ketika mereka melihat siksaan, siapa yang paling tersesat dari jalan.
43. Tidakkah engkau lihat orang yang menjadikan hawa nafsunya sebagai tuhannya? Apakah engkau akan menjadi pengawal atasnya?
44. Ataukah engkau menyangka bahwa kebanyakan mereka mendengar atau memahami? Mereka tidak lain hanyalah seperti hewan ternak; bahkan, mereka lebih tersesat dari jalan.
45. Tidakkah engkau lihat bagaimana Tuhanmu memanjangkan bayangan? Dan sekiranya Dia menghendaki, Dia menjadikannya diam. Kemudian Kami menjadikan matahari petunjuk atasnya.
46. Kemudian Kami menariknya kepada Kami, suatu penarikan yang mudah.
47. Dan Dia-lah yang menjadikan malam pakaian bagimu, dan tidur perhentian, dan menjadikan siang kebangkitan.
48. Dan Dia-lah yang mengirimkan angin-angin sebagai kabar gembira sebelum kasih sayang-Nya; dan Kami menurunkan dari langit air yang suci,
49. supaya Kami menghidupkan dengannya tanah yang mati dan memberikannya untuk diminum — dari apa yang Kami ciptakan — kepada hewan ternak dan banyak manusia.
50. Dan sesungguhnya, Kami telah mendistribusikannya di antara mereka, supaya mereka mengingat; tetapi kebanyakan manusia menolak segala sesuatu kecuali pengingkaran.
51. Dan sekiranya Kami menghendaki, Kami pasti membangkitkan di setiap kota seorang pemberi peringatan.
52. Maka janganlah menaati mereka yang menyembunyikan, dan berjuanglah melawan mereka dengannya suatu perjuangan yang besar.
53. Dan Dia-lah yang melepaskan kedua lautan, yang satu manis segar, dan yang satu asin pahit; dan Dia menjadikan antara keduanya penghalang dan pemisah yang terlarang.
54. Dan Dia-lah yang menciptakan dari air seorang manusia dan menjadikannya berkerabat melalui darah dan melalui pernikahan. Dan Tuhanmu senantiasa Maha Kuasa.
55. Padahal mereka menyembah, selain Tuhan, apa yang tidak bermanfaat bagi mereka dan tidak pula mendatangkan mudarat; dan orang yang menyembunyikan senantiasa menjadi penolong melawan Tuhannya.
56. Dan Kami tidak mengutusmu melainkan sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan.
57. Katakanlah: "Aku tidak meminta kepadamu upah atasnya, kecuali bahwa barangsiapa menghendaki hendaklah ia mengambil jalan kepada Tuhannya."
58. Dan bertawakallah kepada Yang Hidup yang tidak mati, dan sucikanlah pujian-Nya. Dan cukuplah Dia sebagai Yang Menyedari dosa-dosa hamba-hamba-Nya,
59. yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya dalam enam masa, kemudian bersemayam di atas Arasy, Yang Maha Pengasih. Maka bertanyalah kepada-Nya, karena Dia Maha Menyedari.
60. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Sujudlah kepada Yang Maha Pengasih," mereka berkata: "Dan apakah Yang Maha Pengasih itu? Apakah kami akan sujud kepada apa yang engkau perintahkan kepada kami?" Dan hal itu menambahkan kepada mereka kebencian.
61. Terpujilah Dia yang menjadikan di langit gugusan-gugusan bintang dan menjadikan padanya pelita dan bulan yang bercahaya.
62. Dan Dia-lah yang menjadikan malam dan siang silih berganti bagi orang yang ingin mengingat atau ingin bersyukur.
63. Dan hamba-hamba Yang Maha Pengasih adalah mereka yang berjalan di bumi dengan rendah hati, dan apabila orang-orang yang jahil menyapa mereka, mereka berkata: "Damai!"
64. Dan mereka yang menghabiskan malam di hadapan Tuhannya, sujud dan berdiri,
65. dan mereka yang berkata: "Tuhan kami! Jauhkanlah dari kami siksaan Kebinasaan; sesungguhnya siksaannya adalah penderitaan yang kekal.
66. Sesungguhnya, ia buruk sebagai kedudukan dan tempat peristirahatan."
67. Dan mereka yang, apabila mereka menginfakkan, tidak berlebihan dan tidak pula kikir, tetapi di antara itu ada sikap yang adil.
68. Dan mereka yang tidak menyeru kepada tuhan lain bersama Tuhan, dan tidak membunuh jiwa yang Tuhan haramkan kecuali dengan hak, dan tidak berzina. Dan barangsiapa melakukan hal itu akan menemui hukuman.
69. Dilipatgandakan baginya siksaan pada Hari Kebangkitan, dan ia kekal di dalamnya dalam kehinaan,
70. kecuali orang yang bertobat dan beriman dan beramal saleh; mereka itu, Tuhan akan mengganti keburukan mereka dengan kebaikan. Dan Tuhan senantiasa Maha Pengampun, Maha Penyayang.
71. Dan barangsiapa bertobat dan beramal saleh, sesungguhnya ia kembali kepada Tuhan dengan pertobatan yang sebenarnya.
72. Dan mereka yang tidak memberikan kesaksian palsu dan, apabila mereka melewati kesia-siaan, mereka melewatinya dengan bermartabat.
73. Dan mereka yang, apabila mereka diingatkan akan tanda-tanda Tuhannya, tidak tersungkur di atasnya dalam keadaan tuli dan buta.
74. Dan mereka yang berkata: "Tuhan kami! Anugerahkanlah kepada kami dari pasangan-pasangan kami dan keturunan kami penyejuk mata, dan jadikanlah kami pemimpin bagi orang-orang yang bertakwa."
75. Mereka itu akan diberi ganjaran dengan kamar tinggi karena mereka bersabar, dan mereka akan disambut di dalamnya dengan salam dan kedamaian,
76. mereka kekal di dalamnya. Indah ia sebagai kedudukan dan tempat peristirahatan.
77. Katakanlah: "Tuhanku tidak akan memedulikanmu sekiranya bukan karena doamu. Tetapi kamu telah mendustakan, maka ia akan mengikat."
