# Asy-Syu'ara
## Para Penyair

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Tha, Sin, Mim.
2. Inilah tanda-tanda Kitab yang nyata.
3. Boleh jadi engkau akan menghancurkan dirimu bahwa mereka tidak beriman.
4. Jika Kami menghendaki, Kami dapat menurunkan kepada mereka dari langit suatu tanda, dan leher-leher mereka akan tetap tunduk di hadapannya.
5. Dan tidak datang kepada mereka peringatan baru dari Yang Maha Pengasih melainkan mereka berpaling darinya.
6. Maka sungguh mereka telah mendustakan; maka akan datang kepada mereka berita tentang apa yang dahulu mereka perolok-olokkan.
7. Tidakkah mereka melihat bumi, betapa banyak Kami tumbuhkan padanya dari setiap pasangan yang mulia?
8. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
9. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
10. Dan ketika Tuhanmu memanggil Musa: "Pergilah kepada kaum yang zalim —
11. kaum Firaun. Tidakkah mereka bertakwa?"
12. Ia berkata: "Tuhanku, sesungguhnya, aku takut mereka akan mendustakanku,
13. dan dadaku akan sempit dan lidahku tidak lancar; maka utuslah kepada Harun.
14. Dan mereka mempunyai tuduhan terhadapku, maka aku takut mereka akan membunuhku."
15. Dia berfirman: "Tidak! Pergilah, kamu berdua, dengan tanda-tanda Kami; sesungguhnya, Kami bersamamu, mendengarkan.
16. Maka pergilah kepada Firaun dan katakanlah: 'Sesungguhnya, kami adalah rasul Tuhan seluruh alam:
17. Kirimkanlah bersama kami Bani Israil.'"
18. Ia berkata: "Tidakkah kami membesarkanmu di antara kami sebagai anak kecil, dan engkau tinggal di antara kami bertahun-tahun hidupmu?
19. Dan engkau melakukan perbuatanmu yang engkau lakukan, dan engkau termasuk orang-orang yang menyembunyikan."
20. Ia berkata: "Aku melakukannya waktu itu, dan aku termasuk orang-orang yang keliru.
21. Maka aku melarikan diri darimu ketika aku takut kepadamu; kemudian Tuhanku menganugerahkan kepadaku hikmah dan menjadikanku termasuk para rasul.
22. Dan apakah ini nikmat yang engkau cercakan kepadaku — bahwa engkau telah memperbudak Bani Israil?"
23. Firaun berkata: "Dan apakah Tuhan seluruh alam itu?"
24. Ia berkata: "Tuhan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya, jika kamu hendak yakin."
25. Ia berkata kepada orang-orang di sekelilingnya: "Tidakkah kamu mendengar?"
26. Ia berkata: "Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu dahulu kala."
27. Ia berkata: "Sesungguhnya, rasulmu yang diutus kepadamu itu gila."
28. Ia berkata: "Tuhan timur dan barat dan apa yang di antara keduanya, jika kamu hendak memahami."
29. Ia berkata: "Jika engkau mengambil tuhan selain aku, aku pasti akan menjadikanmu termasuk orang-orang yang dipenjara."
30. Ia berkata: "Meskipun aku mendatangkan kepadamu sesuatu yang nyata?"
31. Ia berkata: "Datangkanlah, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
32. Maka ia melemparkan tongkatnya, dan tiba-tiba ia menjadi ular yang nyata.
33. Dan ia mengeluarkan tangannya, dan tiba-tiba ia putih bagi para pemandang.
34. Ia berkata kepada para pembesar di sekelilingnya: "Sesungguhnya, ini adalah penyihir yang terpelajar
35. yang hendak mengusirmu dari tanahmu dengan sihirnya. Maka apa yang kamu perintahkan?"
36. Mereka berkata: "Tangguhkanlah dia dan saudaranya, dan kirimkanlah ke kota-kota pengumpul
37. yang akan membawa kepadamu setiap penyihir yang terpelajar."
38. Maka para penyihir dikumpulkan pada waktu yang ditentukan pada hari yang dikenal,
39. dan dikatakan kepada orang-orang: "Apakah kamu akan berkumpul,
40. supaya boleh jadi kita mengikuti para penyihir jika mereka menang?"
41. Dan ketika para penyihir datang, mereka berkata kepada Firaun: "Apakah sesungguhnya ada ganjaran bagi kami jika kami menang?"
42. Ia berkata: "Ya, dan kamu akan termasuk orang-orang yang didekatkan."
43. Musa berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan."
44. Maka mereka melemparkan tali-tali dan tongkat-tongkat mereka dan berkata: "Demi kekuasaan Firaun, sesungguhnya kamilah yang menang."
45. Kemudian Musa melemparkan tongkatnya, dan tiba-tiba ia menelan apa yang mereka buat-buat.
46. Dan para penyihir tersungkur, sujud.
47. Mereka berkata: "Kami beriman kepada Tuhan seluruh alam,
48. Tuhan Musa dan Harun."
49. Ia berkata: "Kamu beriman kepadanya sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya, ia adalah ketuamu yang mengajarkanmu sihir; maka kamu akan mengetahui. Aku pasti akan memotong tangan dan kakimu secara bersilang, dan aku pasti akan menyalibmu, semuanya."
50. Mereka berkata: "Tidak mengapa; sesungguhnya, kepada Tuhan kami kami akan kembali.
51. Sesungguhnya, kami berharap Tuhan kami akan mengampuni dosa-dosa kami, karena kami termasuk orang-orang yang pertama beriman."
52. Dan Kami wahyukan kepada Musa: "Berjalanlah di waktu malam dengan hamba-hamba-Ku; sesungguhnya, kamu akan dikejar."
53. Maka Firaun mengirimkan ke kota-kota pengumpul:
54. "Sesungguhnya, mereka ini hanyalah kelompok kecil,
55. dan sesungguhnya, mereka membuat kita marah,
56. dan sesungguhnya, kami adalah pasukan yang siaga."
57. Maka Kami keluarkan mereka dari taman-taman dan mata air,
58. dan perbendaharaan dan kedudukan yang mulia.
59. Demikianlah; dan Kami jadikan Bani Israil mewarisinya.
60. Dan mereka mengejar mereka di waktu matahari terbit.
61. Dan ketika kedua pasukan saling melihat, para sahabat Musa berkata: "Sesungguhnya, kita akan tersusul."
62. Ia berkata: "Tidak! Sesungguhnya, bersamaku Tuhanku; Dia akan membimbingku."
63. Maka Kami wahyukan kepada Musa: "Pukullah laut dengan tongkatmu." Dan ia terbelah, dan setiap bagian adalah seperti gunung yang besar.
64. Dan Kami dekatkan yang lain ke sana.
65. Dan Kami selamatkan Musa dan mereka yang bersamanya, semuanya.
66. Kemudian Kami tenggelamkan yang lain.
67. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
68. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
69. Dan bacakanlah kepada mereka kisah Ibrahim,
70. ketika ia berkata kepada ayahnya dan kaumnya: "Apa yang kamu sembah?"
71. Mereka berkata: "Kami menyembah berhala-berhala, dan kami tekun kepadanya."
72. Ia berkata: "Apakah mereka mendengarmu ketika kamu menyeru,
73. atau memberi manfaat kepadamu, atau memberi mudharat?"
74. Mereka berkata: "Tidak, tetapi kami mendapati nenek moyang kami berbuat demikian."
75. Ia berkata: "Apakah kamu melihat apa yang kamu sembah —
76. kamu dan nenek moyangmu dahulu kala?
77. Karena sesungguhnya, mereka adalah musuh bagiku, kecuali Tuhan seluruh alam,
78. yang menciptakanku, dan Dia membimbingku,
79. dan yang memberiku makan dan minum,
80. dan apabila aku sakit, Dia menyembuhkanku,
81. dan yang mematikanku, kemudian menghidupkanku,
82. dan yang aku harapkan akan mengampuni dosaku pada Hari Penghakiman.
83. Tuhanku, anugerahkanlah kepadaku hikmah, dan gabungkanlah aku dengan orang-orang yang saleh,
84. dan jadikanlah bagiku lidah kebenaran di kalangan orang-orang yang kemudian,
85. dan jadikanlah aku termasuk pewaris Taman Kebahagiaan,
86. dan ampunilah ayahku; sesungguhnya, ia termasuk orang-orang yang sesat.
87. Dan janganlah menghinakanku pada Hari mereka dibangkitkan —
88. hari ketika harta dan anak-anak tidak berguna,
89. kecuali orang yang datang kepada Tuhan dengan hati yang selamat."
90. Dan Taman akan didekatkan bagi orang-orang yang bertakwa,
91. dan Nyala akan diperlihatkan bagi orang-orang yang sesat.
92. Dan dikatakan kepada mereka: "Di manakah apa yang dahulu kamu sembah
93. selain Tuhan? Apakah mereka menolongmu, atau menolong diri mereka sendiri?"
94. Maka mereka dijatuhkan ke dalamnya — mereka dan orang-orang yang sesat,
95. dan tentara-tentara Iblis, semuanya.
96. Mereka berkata, sementara mereka berdebat di dalamnya:
97. "Demi Tuhan, sesungguhnya, kami dahulu dalam kesesatan yang nyata
98. ketika kami menjadikanmu setara dengan Tuhan seluruh alam.
99. Dan tiada yang menyesatkan kami kecuali orang-orang yang berdosa.
100. Maka kami tidak mempunyai pemberi syafaat,
101. dan tidak pula teman dekat.
102. Sekiranya saja kami bisa kembali, supaya kami termasuk orang-orang yang beriman."
103. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
104. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
105. Kaum Nuh mendustakan para rasul,
106. ketika saudara mereka Nuh berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu bertakwa?
107. Sesungguhnya, aku bagimu rasul yang dipercaya.
108. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
109. Dan aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; upahku hanyalah atas Tuhan seluruh alam.
110. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku."
111. Mereka berkata: "Apakah kami akan beriman kepadamu padahal orang-orang yang paling rendah mengikutimu?"
112. Ia berkata: "Dan apakah pengetahuanku tentang apa yang dahulu mereka kerjakan?
113. Perhitungan mereka hanyalah atas Tuhanku, sekiranya kamu menyadarinya.
114. Dan aku tidak akan mengusir orang-orang beriman.
115. Aku hanyalah pemberi peringatan yang nyata."
116. Mereka berkata: "Jika engkau tidak berhenti, wahai Nuh, engkau pasti termasuk orang-orang yang dirajam."
117. Ia berkata: "Tuhanku, sesungguhnya, kaumku telah mendustakanku.
118. Maka hakimilah antara aku dan mereka dengan keputusan, dan selamatkanlah aku dan mereka yang bersamaku dari orang-orang beriman."
119. Maka Kami selamatkan dia dan mereka yang bersamanya di dalam bahtera yang sarat.
120. Kemudian Kami tenggelamkan sisanya sesudah itu.
121. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
122. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
123. 'Ad mendustakan para rasul,
124. ketika saudara mereka Hud berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu bertakwa?
125. Sesungguhnya, aku bagimu rasul yang dipercaya.
126. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
127. Dan aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; upahku hanyalah atas Tuhan seluruh alam.
128. Apakah kamu mendirikan di setiap ketinggian tanda, bermain-main,
129. dan kamu mengambil bangunan-bangunan untukmu, supaya kamu kekal selama-lamanya?
130. Dan apabila kamu menangkap, kamu menangkap seperti para tiran.
131. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
132. Dan takutlah kepada Dia yang telah menganugerahkan kepadamu apa yang kamu ketahui —
133. menganugerahkan kepadamu ternak dan anak-anak,
134. dan taman-taman dan mata air.
135. Sesungguhnya, aku takut kepadamu akan siksaan hari yang dahsyat."
136. Mereka berkata: "Sama saja bagi kami apakah engkau menasihati atau bukan termasuk orang-orang yang menasihati.
137. Ini tidak lain hanyalah kebiasaan orang-orang dahulu kala.
138. Dan kami tidak akan dihukum."
139. Maka mereka mendustakannya, dan Kami membinasakan mereka. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
140. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
141. Tsamud mendustakan para rasul,
142. ketika saudara mereka Saleh berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu bertakwa?
143. Sesungguhnya, aku bagimu rasul yang dipercaya.
144. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
145. Dan aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; upahku hanyalah atas Tuhan seluruh alam.
146. Apakah kamu akan dibiarkan aman dalam apa yang ada di sini,
147. di antara taman-taman dan mata air,
148. dan tanaman-tanaman dan pohon-pohon kurma yang buahnya lembut?
149. Dan kamu memahat dari gunung-gunung rumah-rumah, dengan bangga.
150. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
151. Dan janganlah menaati perintah orang-orang yang berlebih-lebihan,
152. yang berbuat kerusakan di bumi dan tidak memperbaiki."
153. Mereka berkata: "Engkau hanyalah termasuk orang-orang yang tersihir.
154. Engkau hanyalah manusia biasa seperti kami; maka datangkanlah tanda, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
155. Ia berkata: "Ini unta betina; baginya giliran minum, dan bagimu giliran minum pada hari yang dikenal.
156. Dan janganlah menyentuhnya dengan keburukan, supaya siksaan hari yang dahsyat tidak menimpamu."
157. Tetapi mereka menyembelihnya, dan kemudian mereka menyesal.
158. Maka siksaan menimpa mereka. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
159. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
160. Kaum Luth mendustakan para rasul,
161. ketika saudara mereka Luth berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu bertakwa?
162. Sesungguhnya, aku bagimu rasul yang dipercaya.
163. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
164. Dan aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; upahku hanyalah atas Tuhan seluruh alam.
165. Apakah kamu mendatangi laki-laki di seluruh alam,
166. dan meninggalkan apa yang Tuhanmu ciptakan untukmu dari pasanganmu? Tidak, kamu adalah kaum yang melampaui batas."
167. Mereka berkata: "Jika engkau tidak berhenti, wahai Luth, engkau pasti termasuk orang-orang yang diusir."
168. Ia berkata: "Sesungguhnya, aku termasuk orang-orang yang membenci perbuatanmu.
169. Tuhanku, selamatkanlah aku dan keluargaku dari apa yang mereka kerjakan."
170. Maka Kami selamatkan dia dan keluarganya, semuanya,
171. kecuali seorang perempuan tua di antara mereka yang tertinggal.
172. Kemudian Kami binasakan yang lain.
173. Dan Kami hujani mereka dengan hujan; dan buruk hujan bagi mereka yang diperingatkan.
174. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
175. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
176. Penduduk Aikah mendustakan para rasul,
177. ketika Syuaib berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu bertakwa?
178. Sesungguhnya, aku bagimu rasul yang dipercaya.
179. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatlah kepadaku.
180. Dan aku tidak meminta kepadamu upah karenanya; upahku hanyalah atas Tuhan seluruh alam.
181. Penuhilah takaran, dan janganlah termasuk orang-orang yang merugikan.
182. Dan timbanglah dengan timbangan yang lurus.
183. Dan janganlah mengurangi hak manusia, dan janganlah berbuat kerusakan di bumi.
184. Dan takutlah kepada Dia yang menciptakanmu dan generasi-generasi terdahulu."
185. Mereka berkata: "Engkau hanyalah termasuk orang-orang yang tersihir.
186. Dan engkau hanyalah manusia biasa seperti kami, dan kami menganggapmu termasuk para pendusta.
187. Maka jatuhkanlah kepingan langit atas kami, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
188. Ia berkata: "Tuhanku lebih mengetahui apa yang kamu kerjakan."
189. Maka mereka mendustakannya, dan siksaan hari naungan menimpa mereka. Sesungguhnya, itu siksaan hari yang dahsyat.
190. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda; namun kebanyakan mereka tidak beriman.
191. Dan sesungguhnya, Tuhanmu — Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
192. Dan sesungguhnya, ia adalah wahyu Tuhan seluruh alam.
193. Roh yang Terpercaya menurunkannya
194. ke atas hatimu, supaya engkau termasuk para pemberi peringatan,
195. dalam bahasa Arab yang jelas.
196. Dan sesungguhnya, ia ada dalam kitab-kitab suci orang dahulu kala.
197. Tidakkah itu menjadi tanda bagi mereka bahwa orang-orang terpelajar dari Bani Israil mengetahuinya?
198. Dan sekiranya Kami menurunkannya kepada sebagian orang asing,
199. dan ia membacakannya kepada mereka, niscaya mereka tidak beriman kepadanya.
200. Demikianlah Kami masukkannya ke dalam hati orang-orang yang berdosa.
201. Mereka tidak beriman kepadanya sampai mereka melihat siksaan yang pedih.
202. Dan ia akan datang kepada mereka secara tiba-tiba, dan mereka tidak menyadarinya.
203. Dan mereka akan berkata: "Apakah kami akan diberi tangguh?"
204. Apakah siksaan Kami yang mereka minta segerakan?
205. Bagaimana pendapatmu, jika Kami memberi mereka kesenangan bertahun-tahun,
206. kemudian datang kepada mereka apa yang dijanjikan —
207. apakah berguna bagi mereka apa yang mereka diberi kesenangan?
208. Dan Kami tidak membinasakan suatu negeri melainkan ia mempunyai para pemberi peringatan,
209. sebagai peringatan; dan Kami tidaklah zalim.
210. Dan setan-setan tidak menurunkannya.
211. Tidak layak bagi mereka, dan tidak pula mereka mampu.
212. Sesungguhnya, mereka dihalangi dari mendengar.
213. Maka janganlah menyeru bersama Tuhan tuhan lain, supaya engkau tidak termasuk orang-orang yang dihukum.
214. Dan peringatkanlah kaum kerabatmu yang terdekat,
215. dan rendahkanlah sayapmu kepada mereka yang mengikutimu dari orang-orang beriman.
216. Dan jika mereka mendurhakainu, katakanlah: "Sesungguhnya, aku lepas dari apa yang kamu kerjakan."
217. Dan bertawakallah kepada Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang,
218. yang melihatmu ketika engkau berdiri,
219. dan pergerakanmu di antara mereka yang sujud.
220. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
221. Maukah aku beritahukan kepadamu kepada siapa setan-setan turun?
222. Mereka turun kepada setiap pembuat dosa yang pendusta.
223. Mereka memasang telinga, dan kebanyakan mereka pendusta.
224. Dan para penyair — orang-orang yang sesat mengikuti mereka.
225. Tidakkah engkau melihat bahwa mereka berkeliaran di setiap lembah,
226. dan bahwa mereka mengatakan apa yang tidak mereka kerjakan?
227. Kecuali mereka yang beriman dan beramal saleh dan mengingat Tuhan banyak-banyak, dan membela diri sesudah mereka dizalimi. Dan mereka yang berlaku zalim akan mengetahui pembalikan mana yang akan mereka dibalikkan.
