# An-Naml
## Semut

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Tha, Sin. Inilah tanda-tanda Bacaan dan Kitab yang nyata,
2. petunjuk dan kabar gembira bagi orang-orang beriman,
3. yang mendirikan salat dan menunaikan zakat, dan yang terhadap Akhirat mereka yakin.
4. Sesungguhnya, mereka yang tidak beriman kepada Akhirat — Kami telah memperindah amalan-amalan mereka bagi mereka, dan mereka berkeliaran dengan buta.
5. Mereka itulah yang mendapat siksaan yang buruk, dan di Akhirat mereka adalah orang-orang yang paling merugi.
6. Dan sesungguhnya, engkau menerima Bacaan dari Yang Maha Bijaksana, Maha Mengetahui.
7. Ketika Musa berkata kepada keluarganya: "Sesungguhnya, aku melihat api. Aku akan membawa berita daripadanya kepadamu, atau aku akan membawa kepadamu obor yang menyala, supaya kamu dapat menghangatkan diri."
8. Dan ketika ia datang kepadanya, ia dipanggil: "Berbahagialah ia yang berada di dalam api dan ia yang berada di sekitarnya. Dan mahasuci Tuhan, Tuhan seluruh alam!"
9. "Wahai Musa! Sesungguhnya, Akulah Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
10. "Dan lemparkanlah tongkatmu." Dan ketika ia melihatnya bergerak-gerak seakan-akan ia seekor ular, ia berpaling melarikan diri dan tidak menoleh. "Wahai Musa! Janganlah takut. Sesungguhnya, para rasul tidak takut di hadapan-Ku,
11. kecuali ia yang telah berbuat salah, kemudian mengganti kebaikan setelah kejahatan; maka sesungguhnya Aku Maha Pengampun, Maha Penyayang."
12. "Dan masukkan tanganmu ke dadamu; ia akan keluar putih, tanpa cacat — termasuk sembilan tanda kepada Firaun dan kaumnya. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang fasik."
13. Dan ketika tanda-tanda Kami datang kepada mereka, jelas terlihat, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata."
14. Dan mereka mengingkarinya, padahal jiwa mereka yakin karenanya, secara zalim dan sombong. Maka lihatlah bagaimana kesudahan para perusak.
15. Dan sesungguhnya, Kami memberi David dan Sulaiman ilmu, dan keduanya berkata: "Segala puji bagi Tuhan, yang telah melebihkan kami di atas banyak hamba-hamba-Nya yang beriman."
16. Dan Sulaiman mewarisi David, dan berkata: "Wahai manusia! Kami telah diajari bahasa burung, dan kami telah diberi dari segala sesuatu. Sesungguhnya, ini adalah kurnia yang nyata."
17. Dan dihimpunkan bagi Sulaiman tentara-tentaranya dari rupa gaib dan manusia dan burung, dan mereka diatur.
18. Sampai ketika mereka tiba di Lembah Semut, seekor semut berkata: "Wahai para semut! Masuklah ke sarang-sarangmu, supaya Sulaiman dan tentaranya tidak menghancurkanmu sementara mereka tidak menyadarinya."
19. Dan ia tersenyum tertawa karena perkataannya, dan berkata: "Tuhanku! Ilhamkanlah aku untuk bersyukur atas nikmat-Mu yang telah Engkau anugerahkan kepadaku dan kepada orang tuaku, dan supaya aku mengerjakan amal saleh yang Engkau ridhai. Dan masukkanlah aku, dengan rahmat-Mu, ke dalam golongan hamba-hamba-Mu yang saleh."
20. Dan ia meninjau burung-burung dan berkata: "Mengapa aku tidak melihat burung hud-hud? Ataukah ia termasuk yang absen?"
21. "Aku pasti akan menghukumnya dengan hukuman yang berat, atau aku pasti akan menyembelihnya, atau ia pasti mendatangkan kepadaku alasan yang jelas."
22. Tetapi ia tidak lama tinggal, dan berkata: "Aku telah mengetahui apa yang belum engkau ketahui, dan aku datang kepadamu dari Saba dengan berita yang pasti."
23. "Sesungguhnya, aku mendapati seorang perempuan memerintah mereka, dan ia diberi dari segala sesuatu, dan ia mempunyai singgasana yang agung."
24. "Aku mendapatinya dan kaumnya sujud kepada matahari selain Tuhan, dan Setan telah memperindah amalan-amalan mereka bagi mereka dan memalingkan mereka dari jalan, maka mereka tidak mendapat petunjuk —
25. supaya mereka tidak sujud kepada Tuhan, yang mengeluarkan yang tersembunyi di langit dan di bumi, dan mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan."
26. "Tuhan! Tiada tuhan selain Dia, Tuhan Singgasana yang agung."
27. Ia berkata: "Kita akan lihat apakah engkau berkata benar ataukah engkau termasuk para pendusta."
28. "Pergilah dengan suratku ini dan jatuhkanlah kepada mereka; kemudian berpalinglah dari mereka dan lihatlah apa yang mereka balas."
29. Ia berkata: "Wahai para pembesar! Sesungguhnya, telah dijatuhkan kepadaku surat yang mulia."
30. "Sesungguhnya, ia dari Sulaiman, dan sesungguhnya ia berbunyi: 'Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.'"
31. "'Janganlah meninggikan diri terhadapku, tetapi datanglah kepadaku dalam Ketundukan.'"
32. Ia berkata: "Wahai para pembesar! Berikanlah pendapatmu dalam perkaraku. Aku tidak pernah memutuskan suatu perkara sebelum kamu memberiku kesaksian."
33. Mereka berkata: "Kami mempunyai kekuatan dan keberanian yang besar. Tetapi perintah ada padamu; maka pertimbangkanlah apa yang akan engkau perintahkan."
34. Ia berkata: "Sesungguhnya, raja-raja, apabila memasuki suatu negeri, mereka merusaknya dan menjadikan penduduknya yang paling mulia menjadi yang paling hina. Dan demikianlah mereka berbuat."
35. "Dan sesungguhnya, aku akan mengirimkan hadiah kepada mereka, dan melihat dengan apa para utusan kembali."
36. Dan ketika ia datang kepada Sulaiman, ia berkata: "Apakah kamu hendak memberiku harta? Apa yang Tuhan berikan kepadaku lebih baik dari apa yang Dia berikan kepadamu. Tidak, kamulah yang bergembira dengan hadiahmu."
37. "Kembalilah kepada mereka! Kami pasti akan mendatangi mereka dengan tentara yang tidak dapat mereka lawan, dan kami pasti akan mengusir mereka darinya dalam keadaan hina, dan mereka akan direndahkan."
38. Ia berkata: "Wahai para pembesar! Siapakah di antaramu yang dapat membawakan singgasananya kepadaku sebelum mereka datang kepadaku dalam Ketundukan?"
39. Seorang yang kuat dari rupa gaib berkata: "Aku akan membawanya kepadamu sebelum engkau berdiri dari tempatmu. Dan sesungguhnya, aku kuat dan dapat dipercaya dalam hal ini."
40. Ia yang mempunyai ilmu dari Kitab berkata: "Aku akan membawanya kepadamu sebelum pandanganmu kembali kepadamu." Dan ketika ia melihatnya terletak di hadapannya, ia berkata: "Ini dari kurnia Tuhanku, untuk mengujiku apakah aku bersyukur ataukah aku tidak bersyukur. Dan barangsiapa bersyukur, ia hanya bersyukur untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa tidak bersyukur — sesungguhnya, Tuhanku Maha Kaya, Maha Mulia."
41. Ia berkata: "Samarkanlah singgasananya baginya; kita akan lihat apakah ia mendapat petunjuk ataukah ia termasuk mereka yang tidak mendapat petunjuk."
42. Dan ketika ia datang, dikatakan: "Apakah singgasanamu seperti ini?" Ia berkata: "Seakan-akan ia adalah yang itu." "Dan kami telah diberi ilmu sebelumnya, dan kami telah berserah diri."
43. Dan apa yang ia sembah selain Tuhan telah memalingkannya. Sesungguhnya, ia dari kaum yang menyembunyikan.
44. Dikatakan kepadanya: "Masuklah ke istana." Dan ketika ia melihatnya, ia mengiranya kolam, dan ia menyingkapkan kakinya. Ia berkata: "Sesungguhnya, ini adalah istana yang dilapisi kaca." Ia berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku telah menzalimi diriku, dan aku berserah diri bersama Sulaiman kepada Tuhan, Tuhan seluruh alam."
45. Dan sesungguhnya, Kami mengutus kepada Tsamud saudara mereka Saleh: "Sembahlah Tuhan." Maka tiba-tiba mereka menjadi dua golongan yang berselisih.
46. Ia berkata: "Wahai kaumku! Mengapa kamu menyegerakan keburukan sebelum kebaikan? Sekiranya saja kamu memohon ampun kepada Tuhan, supaya kamu dirahmati."
47. Mereka berkata: "Kami bernasib malang karena engkau dan karena mereka yang bersamamu." Ia berkata: "Nasibmu ada pada Tuhan. Tidak, kamu adalah kaum yang sedang diuji."
48. Dan di kota itu ada sembilan golongan yang membuat kerusakan di bumi dan tidak memperbaiki.
49. Mereka berkata: "Bersumpahlah satu sama lain demi Tuhan: 'Kita pasti akan menyerangnya di waktu malam, dia dan keluarganya; kemudian kita pasti akan berkata kepada pewarisnya: Kami tidak menyaksikan kebinasaan keluarganya, dan sesungguhnya kami orang-orang yang benar.'"
50. Dan mereka merencanakan suatu rencana, dan Kami merencanakan suatu rencana, sementara mereka tidak menyadarinya.
51. Maka lihatlah bagaimana kesudahan rencana mereka: bahwa Kami membinasakan mereka dan kaumnya, semuanya.
52. Dan itulah rumah-rumah mereka, runtuh karena apa yang mereka kerjakan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi kaum yang mengetahui.
53. Dan Kami menyelamatkan mereka yang beriman dan yang bertakwa.
54. Dan Luth, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Apakah kamu mengerjakan kekejian sementara kamu melihat?"
55. "Apakah sesungguhnya kamu mendatangi laki-laki dengan syahwat dan bukan perempuan? Tidak, kamu adalah kaum yang bodoh."
56. Dan jawaban kaumnya tiada lain hanyalah mereka berkata: "Usirlah keluarga Luth dari negerimu. Sesungguhnya, mereka adalah orang-orang yang hendak menyucikan diri."
57. Maka Kami menyelamatkannya dan keluarganya, kecuali istrinya; Kami menetapkannya termasuk mereka yang tertinggal.
58. Dan Kami menghujaninya dengan hujan. Dan buruk hujan bagi mereka yang telah diperingatkan.
59. Katakanlah: "Segala puji bagi Tuhan, dan salam atas hamba-hamba-Nya yang telah Dia pilih. Apakah Tuhan lebih baik, ataukah apa yang mereka persekutukan?"
60. Atau: Siapakah yang menciptakan langit dan bumi dan menurunkan air dari langit untukmu? Dan Kami menumbuhkan dengannya taman-taman yang indah. Tidaklah mungkin bagimu menumbuhkan pohon-pohonnya. Apakah ada tuhan bersama Tuhan? Tidak, mereka adalah kaum yang menyimpang.
61. Atau: Siapakah yang menjadikan bumi tempat tinggal dan menjadikan sungai-sungai melaluinya dan menjadikan gunung-gunung yang kokoh padanya dan menjadikan penghalang antara dua lautan? Apakah ada tuhan bersama Tuhan? Tidak, kebanyakan mereka tidak mengetahui.
62. Atau: Siapakah yang menjawab orang yang terdesak apabila ia berdoa kepada-Nya dan menghilangkan keburukan dan menjadikanmu penguasa di bumi? Apakah ada tuhan bersama Tuhan? Sedikit sekali kamu mengingat!
63. Atau: Siapakah yang membimbingmu dalam kegelapan daratan dan lautan, dan siapakah yang mengirimkan angin sebagai kabar gembira sebelum rahmat-Nya? Apakah ada tuhan bersama Tuhan? Mahasuci Tuhan dari apa yang mereka persekutukan.
64. Atau: Siapakah yang memulai penciptaan, kemudian mengulanginya, dan siapakah yang memberimu rezeki dari langit dan bumi? Apakah ada tuhan bersama Tuhan? Katakanlah: "Tunjukkanlah buktimu, jika kamu orang-orang yang benar."
65. Katakanlah: "Tiada seorang pun di langit dan di bumi yang mengetahui yang gaib selain Tuhan. Dan mereka tidak menyadari kapan mereka akan dibangkitkan."
66. Tidak, ilmu mereka tentang Akhirat tidak mencukupi. Tidak, mereka ragu-ragu tentangnya. Tidak, mereka buta terhadapnya.
67. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Apabila kami menjadi tanah, dan bapak-bapak kami, apakah sesungguhnya kami akan dibangkitkan?"
68. "Sesungguhnya, kami telah dijanjikan ini, kami dan bapak-bapak kami, dahulu kala. Ini tidak lain hanyalah dongeng-dongeng orang dahulu kala."
69. Katakanlah: "Jelajahilah bumi dan lihatlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa."
70. Dan janganlah bersedih karena mereka, dan janganlah tertekan karena apa yang mereka rencanakan.
71. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu orang-orang yang benar?"
72. Katakanlah: "Boleh jadi sebagian dari apa yang kamu minta segera sudah dekat di belakangmu."
73. Dan sesungguhnya, Tuhanmu mempunyai kurnia terhadap manusia, tetapi kebanyakan mereka tidak bersyukur.
74. Dan sesungguhnya, Tuhanmu mengetahui apa yang dada mereka sembunyikan dan apa yang mereka nyatakan.
75. Dan tiada sesuatu yang tersembunyi di langit dan di bumi melainkan ada dalam Kitab yang nyata.
76. Sesungguhnya, Bacaan ini menceritakan kepada Bani Israil kebanyakan dari apa yang mereka perselisihkan.
77. Dan sesungguhnya, ia adalah petunjuk dan rahmat bagi orang-orang beriman.
78. Sesungguhnya, Tuhanmu memutuskan di antara mereka dengan keputusan-Nya. Dan Dia Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui.
79. Maka bertawakallah kepada Tuhan. Sesungguhnya, engkau berada di atas kebenaran yang nyata.
80. Sesungguhnya, engkau tidak dapat membuat orang mati mendengar, dan tidak pula engkau dapat membuat orang tuli mendengar panggilan apabila mereka membelakangi,
81. dan engkau tidak dapat membimbing orang buta dari kesesatan mereka. Engkau tidak dapat membuat siapa pun mendengar kecuali mereka yang beriman kepada tanda-tanda Kami, dan mereka yang berserah diri.
82. Dan apabila perkataan telah dijatuhkan atas mereka, Kami akan mengeluarkan bagi mereka makhluk dari bumi yang berbicara kepada mereka: bahwa manusia dahulu tidak yakin akan tanda-tanda Kami.
83. Dan pada Hari ketika Kami kumpulkan dari setiap umat sekelompok dari mereka yang mendustakan tanda-tanda Kami, dan mereka diatur,
84. sampai ketika mereka datang, Dia berfirman: "Apakah kamu mendustakan tanda-tanda-Ku sementara kamu tidak meliputi mereka dalam ilmu? Atau apa yang dahulu kamu kerjakan?"
85. Dan perkataan dijatuhkan atas mereka karena mereka berlaku zalim, dan mereka tidak berbicara.
86. Tidakkah mereka melihat bahwa Kami menjadikan malam supaya mereka beristirahat di dalamnya, dan siang yang terang? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
87. Dan pada Hari ketika Sangkakala ditiup, dan semua yang di langit dan semua yang di bumi terkejut, kecuali yang Tuhan kehendaki. Dan semua datang kepada-Nya dalam keadaan tunduk.
88. Dan engkau melihat gunung-gunung, engkau mengiranya tetap teguh, padahal ia berlalu seperti berlalunya awan — buatan Tuhan, yang telah menyempurnakan segala sesuatu. Sesungguhnya, Dia Maha Menyedari apa yang kamu kerjakan.
89. Barangsiapa membawa kebaikan akan mendapat yang lebih baik darinya, dan mereka, dari kengerian Hari itu, dalam keadaan aman.
90. Dan barangsiapa membawa kejahatan — wajah-wajah mereka akan dibenamkan ke dalam Api: "Apakah kamu dibalas selain atas apa yang dahulu kamu kerjakan?"
91. "Aku hanya diperintahkan untuk menyembah Tuhan negeri ini, yang telah menjadikannya suci, dan kepada-Nya segala sesuatu. Dan aku diperintahkan menjadi orang-orang yang berserah diri,
92. dan supaya aku membacakan Bacaan." Maka barangsiapa mendapat petunjuk, ia hanya mendapat petunjuk untuk dirinya sendiri. Dan barangsiapa sesat — maka katakanlah: "Aku hanyalah dari para pemberi peringatan."
93. Dan katakanlah: "Segala puji bagi Tuhan! Dia akan memperlihatkan kepadamu tanda-tanda-Nya dan kamu akan mengenalinya." Dan Tuhanmu tidak lalai dari apa yang kamu kerjakan.
