# Al-Qasas
## Kisah-Kisah

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Tha, Sin, Mim.
2. Inilah tanda-tanda Kitab yang nyata.
3. Kami bacakan kepadamu dari kisah Musa dan Firaun dengan kebenaran, bagi kaum yang beriman.
4. Sesungguhnya, Firaun meninggikan dirinya di bumi dan menjadikan penduduknya berpecah-belah, menindas segolongan di antara mereka, menyembelih anak-anak laki-laki mereka dan membiarkan hidup perempuan-perempuan mereka. Sesungguhnya, ia termasuk para perusak.
5. Dan Kami hendak menunjukkan kasih kepada mereka yang tertindas di bumi, dan menjadikan mereka pemimpin, dan menjadikan mereka pewaris,
6. dan meneguhkan mereka di bumi, dan memperlihatkan kepada Firaun dan Haman dan tentara mereka apa yang mereka takutkan dari mereka.
7. Dan Kami wahyukan kepada ibu Musa: "Susuilah dia; dan apabila engkau khawatir terhadapnya, maka jatuhkanlah dia ke sungai, dan janganlah takut dan janganlah bersedih. Sesungguhnya, Kami akan mengembalikannya kepadamu dan menjadikannya termasuk para rasul."
8. Dan keluarga Firaun memungutnya, supaya ia menjadi musuh dan kesedihan bagi mereka. Sesungguhnya, Firaun dan Haman dan tentara mereka berdosa.
9. Dan istri Firaun berkata: "Penyejuk mata bagiku dan bagimu. Janganlah membunuhnya; boleh jadi ia berguna bagi kita, atau kita mengambilnya sebagai anak." Dan mereka tidak menyadarinya.
10. Dan hati ibu Musa menjadi kosong. Ia hampir saja menyatakannya, sekiranya Kami tidak menguatkan hatinya, supaya ia termasuk orang-orang yang beriman.
11. Dan ia berkata kepada saudara perempuannya: "Ikutilah dia." Maka ia mengamatinya dari jauh, sementara mereka tidak menyadarinya.
12. Dan Kami telah mengharamkan ibu-ibu susuan baginya sebelumnya. Maka ia berkata: "Maukah aku menunjukkan kepadamu keluarga yang akan memeliharanya untukmu dan berlaku baik kepadanya?"
13. Maka Kami kembalikan dia kepada ibunya, supaya matanya sejuk dan supaya ia tidak bersedih, dan supaya ia mengetahui bahwa janji Tuhan adalah benar, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
14. Dan ketika ia mencapai kedewasaannya dan mantap, Kami memberinya hikmah dan ilmu. Dan demikianlah Kami membalas mereka yang berbuat baik.
15. Dan ia memasuki kota pada waktu kelalaian penduduknya, dan ia mendapati di dalamnya dua orang laki-laki berkelahi — yang satu dari golongannya dan yang satu dari musuhnya. Dan ia dari golongannya meminta pertolongannya terhadap ia dari musuhnya; maka Musa memukulnya dan menyelesaikannya. Ia berkata: "Ini dari perbuatan Setan. Sesungguhnya, ia adalah musuh yang menyesatkan dan nyata."
16. Ia berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku telah menzalimi diriku; maka ampunilah aku." Maka Dia mengampuninya. Sesungguhnya, Dia Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang.
17. Ia berkata: "Tuhanku! Karena Engkau telah menganugerahkan nikmat-Mu kepadaku, aku tidak akan pernah menjadi pendukung orang-orang yang berdosa."
18. Dan ia menjadi di kota itu dalam keadaan takut, waspada. Dan tiba-tiba ia yang meminta pertolongannya kemarin berteriak kepadanya minta tolong. Musa berkata kepadanya: "Sesungguhnya, engkau adalah orang yang nyata-nyata pembuat onar."
19. Dan ketika ia hendak menangkap orang yang menjadi musuh mereka berdua, ia berkata: "Wahai Musa! Apakah engkau hendak membunuhku sebagaimana engkau membunuh seseorang kemarin? Engkau hanya ingin menjadi penguasa zalim di bumi, dan engkau tidak ingin menjadi pembaharu."
20. Dan datanglah seorang laki-laki dari ujung kota, berlari. Ia berkata: "Wahai Musa! Sesungguhnya, para pembesar sedang berunding tentangmu, untuk membunuhmu. Maka pergilah; sesungguhnya, aku termasuk para penasihatmu."
21. Maka ia pergi darinya, dalam keadaan takut, waspada. Ia berkata: "Tuhanku! Selamatkanlah aku dari kaum yang zalim."
22. Dan ketika ia menghadapkan wajahnya ke arah Madyan, ia berkata: "Boleh jadi Tuhanku akan membimbingku ke jalan yang benar."
23. Dan ketika ia tiba di mata air Madyan, ia mendapati di sana sekelompok orang sedang memberi minum, dan ia mendapati terpisah dari mereka dua orang perempuan yang menahan. Ia berkata: "Apa yang menghalangimu?" Mereka berkata: "Kami tidak dapat memberi minum sampai para penggembala membawa pergi ternak mereka. Dan bapak kami sudah sangat tua."
24. Maka ia memberi minum untuk keduanya; kemudian ia mundur ke tempat teduh dan berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku sangat memerlukan kebaikan apa pun yang Engkau turunkan kepadaku."
25. Kemudian datanglah salah seorang dari keduanya, berjalan dengan malu-malu. Ia berkata: "Sesungguhnya, bapakku memanggilmu, supaya ia memberimu upah karena engkau telah memberi minum untuk kami." Dan ketika ia datang kepadanya dan menceritakan kisahnya, ia berkata: "Janganlah takut. Engkau telah selamat dari kaum yang zalim."
26. Salah seorang dari keduanya berkata: "Wahai bapakku! Pekerjakanlah dia. Sesungguhnya, sebaik-baik orang yang engkau pekerjakan adalah yang kuat lagi terpercaya."
27. Ia berkata: "Sesungguhnya, aku hendak menikahkanmu dengan salah seorang dari kedua putriku ini, dengan syarat engkau melayani aku delapan musim. Dan jika engkau menyempurnakan sepuluh, itu dari kemauanmu sendiri. Dan aku tidak ingin memberatkanmu. Engkau akan mendapatiku, insya Tuhan, termasuk orang-orang yang saleh."
28. Ia berkata: "Itu antara aku dan engkau. Yang mana pun dari kedua masa itu aku penuhi, maka tidak ada ketidakadilan terhadapku. Dan Tuhan Penjaga atas apa yang kita katakan."
29. Dan ketika Musa telah memenuhi masanya dan melakukan perjalanan bersama keluarganya, ia melihat di sisi gunung suatu api. Ia berkata kepada keluarganya: "Tunggulah. Sesungguhnya, aku melihat api. Mudah-mudahan aku dapat membawa berita darinya kepadamu, atau bara api, supaya kamu dapat menghangatkan diri."
30. Dan ketika ia datang kepadanya, ia dipanggil dari tepi lembah sebelah kanan, di tempat yang diberkahi, dari pohon: "Wahai Musa! Sesungguhnya, Akulah Tuhan, Tuhan seluruh alam."
31. "Dan: Lemparkanlah tongkatmu." Dan ketika ia melihatnya bergerak-gerak seakan-akan ia seekor ular, ia berpaling melarikan diri dan tidak menoleh. "Wahai Musa! Mendekatlah dan janganlah takut. Sesungguhnya, engkau termasuk orang-orang yang aman."
32. "Masukkan tanganmu ke dadamu; ia akan keluar putih, tanpa cacat. Dan dekatkanlah lenganmu ke tubuhmu untuk menghilangkan rasa takut. Itulah dua bukti dari Tuhanmu, kepada Firaun dan pembesarnya. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang fasik."
33. Ia berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku telah membunuh seseorang di antara mereka, dan aku takut mereka akan membunuhku."
34. "Dan saudaraku Harun — ia lebih fasih bicaranya dariku. Maka utuslah dia bersamaku sebagai pendukung untuk membenarkanku. Sesungguhnya, aku takut mereka mendustakanku."
35. Dia berfirman: "Kami akan menguatkan lenganmu dengan saudaramu, dan Kami akan memberi kamu berdua kekuasaan, sehingga mereka tidak dapat menjangkaumu. Dengan tanda-tanda Kami, kamu berdua dan mereka yang mengikutimu akan menang."
36. Dan ketika Musa datang kepada mereka dengan tanda-tanda Kami yang nyata, mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang dibuat-buat. Kami tidak pernah mendengar ini di kalangan nenek moyang kami."
37. Dan Musa berkata: "Tuhanku lebih mengetahui siapa yang datang dengan petunjuk dari hadirat-Nya, dan siapa yang mendapatkan kesudahan yang baik. Sesungguhnya, orang-orang yang zalim tidak akan beruntung."
38. Dan Firaun berkata: "Wahai para pembesar! Aku tidak mengetahui tuhan bagimu selain aku. Maka bakarkanlah untukku, wahai Haman, tanah liat, dan buatkanlah untukku menara, supaya aku naik kepada tuhan Musa. Dan sesungguhnya, aku menganggapnya termasuk para pendusta."
39. Dan ia sombong, ia dan tentaranya, di bumi, tanpa hak, dan mereka menyangka bahwa mereka tidak akan dikembalikan kepada Kami.
40. Maka Kami tangkap dia dan tentaranya dan Kami lemparkan mereka ke laut. Maka lihatlah bagaimana kesudahan orang-orang yang zalim.
41. Dan Kami jadikan mereka pemimpin-pemimpin yang mengajak ke Api, dan pada Hari Kebangkitan mereka tidak akan ditolong.
42. Dan Kami jadikan laknat mengikuti mereka di dunia ini, dan pada Hari Kebangkitan mereka termasuk yang dibenci.
43. Dan sesungguhnya, Kami berikan kepada Musa Kitab, sesudah Kami membinasakan generasi-generasi terdahulu, sebagai bukti yang nyata bagi manusia dan petunjuk dan rahmat, supaya mereka ingat.
44. Dan engkau tidak berada di sisi barat ketika Kami menetapkan kepada Musa perintah itu, dan engkau tidak termasuk para saksi.
45. Tetapi Kami telah mengangkat generasi-generasi, dan panjang zaman bagi mereka. Dan engkau bukan penduduk di kalangan bangsa Madyan, membacakan kepada mereka tanda-tanda Kami; tetapi Kami-lah yang mengutus.
46. Dan engkau tidak berada di sisi gunung ketika Kami memanggil. Tetapi ia adalah rahmat dari Tuhanmu, supaya engkau memberi peringatan kepada kaum yang belum pernah didatangi pemberi peringatan sebelummu, supaya mereka ingat.
47. Dan supaya, jika musibah menimpa mereka karena apa yang tangan mereka keluarkan, mereka tidak berkata: "Tuhan kami! Mengapa Engkau tidak mengutus kepada kami seorang rasul, supaya kami mengikuti tanda-tanda-Mu dan menjadi orang-orang yang beriman?"
48. Dan ketika kebenaran datang kepada mereka dari Kami, mereka berkata: "Mengapa ia tidak diberi yang serupa dengan apa yang diberikan kepada Musa?" Tidakkah mereka menolak apa yang diberikan kepada Musa dahulu? Mereka berkata: "Dua sihir yang saling mendukung." Dan mereka berkata: "Sesungguhnya, kami menolak semuanya."
49. Katakanlah: "Maka datangkanlah kitab dari Tuhan yang lebih baik petunjuknya dari keduanya, dan aku akan mengikutinya, jika kamu orang-orang yang benar."
50. Dan jika mereka tidak menyambut panggilanmu, maka ketahuilah bahwa mereka hanya mengikuti hawa nafsunya. Dan siapakah yang lebih sesat dari orang yang mengikuti hawa nafsunya tanpa petunjuk dari Tuhan? Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang zalim.
51. Dan sesungguhnya, Kami telah menyampaikan kepada mereka perkataan, supaya mereka ingat.
52. Mereka yang Kami berikan Kitab sebelumnya — mereka beriman kepadanya.
53. Dan apabila ia dibacakan kepada mereka, mereka berkata: "Kami beriman kepadanya. Sesungguhnya, ia adalah kebenaran dari Tuhan kami. Sesungguhnya, kami dahulu, sebelumnya, termasuk orang-orang yang berserah diri."
54. Mereka akan diberi ganjaran dua kali lipat, karena mereka bersabar, dan mereka menolak kejahatan dengan kebaikan, dan mereka menginfakkan dari apa yang Kami anugerahkan kepada mereka.
55. Dan apabila mereka mendengar perkataan yang sia-sia, mereka berpaling darinya dan berkata: "Bagi kami amalan kami, dan bagi kamu amalan kamu. Salam atasmu. Kami tidak mencari orang-orang yang bodoh."
56. Sesungguhnya, engkau tidak dapat membimbing orang yang engkau cintai, tetapi Tuhan membimbing siapa yang Dia kehendaki. Dan Dia lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.
57. Dan mereka berkata: "Jika kami mengikuti petunjuk bersamamu, kami akan direnggut dari tanah kami." Tidakkah Kami telah meneguhkan bagi mereka tanah suci yang aman, yang kepadanya buah-buahan segala sesuatu diangkut sebagai rezeki dari Kami? Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
58. Dan betapa banyak negeri yang telah Kami binasakan yang tidak bersyukur atas penghidupannya! Dan itulah tempat tinggal mereka, tidak dihuni sesudah mereka kecuali sedikit. Dan Kami-lah pewaris.
59. Dan Tuhanmu tidak akan membinasakan negeri-negeri sebelum Dia mengutus kepada ibukotanya seorang rasul, membacakan kepada mereka tanda-tanda Kami. Dan Kami tidak membinasakan negeri-negeri kecuali penduduknya adalah orang-orang yang zalim.
60. Dan apa pun yang diberikan kepadamu hanyalah kenikmatan kehidupan dunia dan perhiasannya. Dan apa yang di sisi Tuhan lebih baik dan lebih kekal. Tidakkah kamu memahami?
61. Maka apakah orang yang Kami janjikan kepadanya janji yang baik, dan ia akan menerimanya, seperti orang yang Kami berikan kenikmatan kehidupan dunia, kemudian pada Hari Kebangkitan ia termasuk yang dihadapkan?
62. Dan pada Hari ketika Dia memanggil mereka dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu dakwakan?"
63. Mereka yang telah dijatuhkan keputusan atasnya berkata: "Tuhan kami! Mereka inilah yang kami sesatkan. Kami menyesatkan mereka sebagaimana kami sesat. Kami menyatakan lepas di hadapan-Mu. Bukan kami yang mereka sembah."
64. Dan dikatakan: "Serulah sekutu-sekutumu." Maka mereka menyerunya, tetapi mereka tidak menyambutnya. Dan mereka melihat siksaan. Sekiranya saja mereka dahulu mendapat petunjuk!
65. Dan pada Hari ketika Dia memanggil mereka dan berfirman: "Apa jawaban yang kamu berikan kepada para rasul?"
66. Maka berita menjadi kabur bagi mereka pada Hari itu, dan mereka tidak saling bertanya.
67. Tetapi adapun orang yang bertobat dan beriman dan mengerjakan kebaikan, boleh jadi ia termasuk orang-orang yang beruntung.
68. Dan Tuhanmu menciptakan apa yang Dia kehendaki dan memilih. Pilihan bukan milik mereka. Mahasuci Tuhan, dan Mahaluhur Dia dari apa yang mereka persekutukan.
69. Dan Tuhanmu mengetahui apa yang dada mereka sembunyikan dan apa yang mereka nyatakan.
70. Dan Dia-lah Tuhan! Tiada tuhan selain Dia. Bagi-Nya segala puji di awal dan di akhir. Dan Dia-lah yang mempunyai keputusan, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
71. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu? Jika Tuhan menjadikan malam terus-menerus untukmu sampai Hari Kebangkitan, tuhan manakah selain Tuhan yang dapat mendatangkan cahaya kepadamu? Tidakkah kamu mendengar?"
72. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu? Jika Tuhan menjadikan siang terus-menerus untukmu sampai Hari Kebangkitan, tuhan manakah selain Tuhan yang dapat mendatangkan malam yang padanya kamu beristirahat? Tidakkah kamu melihat?"
73. Dan dari rahmat-Nya Dia menjadikan untukmu malam dan siang, supaya kamu beristirahat di dalamnya, dan supaya kamu mencari dari kurnia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
74. Dan pada Hari ketika Dia memanggil mereka dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu dakwakan?"
75. Dan Kami akan mengeluarkan dari setiap umat seorang saksi, dan berfirman: "Tunjukkanlah buktimu." Maka mereka akan mengetahui bahwa kebenaran adalah milik Tuhan, dan apa yang dahulu mereka buat-buat akan lenyap dari mereka.
76. Sesungguhnya, Qarun termasuk kaum Musa, dan ia menindas mereka. Dan Kami berikan kepadanya perbendaharaan yang kunci-kuncinya akan memberatkan sekelompok orang-orang yang kuat. Ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah berbangga. Sesungguhnya, Tuhan tidak menyukai orang-orang yang berbangga."
77. "Tetapi carilah, dengan apa yang Tuhan berikan kepadamu, negeri Akhirat, dan janganlah melupakan bagianmu di dunia ini. Dan berbuat baiklah sebagaimana Tuhan berbuat baik kepadamu. Dan janganlah mencari kerusakan di bumi. Sesungguhnya, Tuhan tidak menyukai para perusak."
78. Ia berkata: "Aku diberi ini hanya karena ilmu yang aku miliki." Tidakkah ia mengetahui bahwa Tuhan telah membinasakan sebelumnya dari generasi-generasi mereka yang lebih kuat darinya dan lebih banyak mengumpulkan? Dan orang-orang yang berdosa tidak ditanya tentang dosa-dosa mereka.
79. Dan ia keluar di hadapan kaumnya dalam perhiasannya. Mereka yang menginginkan kehidupan dunia berkata: "Alangkah baiknya jika kami diberi seperti apa yang diberikan kepada Qarun! Sesungguhnya, ia mempunyai keberuntungan yang besar."
80. Dan mereka yang diberi ilmu berkata: "Celaka kamu! Ganjaran Tuhan lebih baik bagi orang yang beriman dan beramal saleh. Dan tiada yang menerimanya kecuali orang-orang yang sabar."
81. Maka Kami benamkan ia dan rumahnya ke dalam bumi. Dan tiada kelompok yang menolongnya selain Tuhan, dan ia tidak termasuk orang-orang yang dapat menolong diri mereka sendiri.
82. Dan mereka yang dahulu menginginkan kedudukannya mulai berkata: "Ah! Tuhan melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya dan menyempitkannya. Sekiranya Tuhan tidak memberi kurnia kepada kami, niscaya Dia membenamkan kami. Ah! Mereka yang menyembunyikan tidak beruntung."
83. Itulah negeri Akhirat. Kami jadikan bagi mereka yang tidak mencari ketinggian di bumi dan bukan pula kerusakan. Dan kesudahan adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
84. Barangsiapa membawa kebaikan akan mendapat yang lebih baik darinya. Dan barangsiapa membawa kejahatan — mereka yang mengerjakan kejahatan tidak akan dibalas kecuali atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
85. Sesungguhnya, Dia yang mewajibkan Bacaan atasmu pasti akan membawamu kembali ke tempat kembali. Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui siapa yang membawa petunjuk dan siapa yang dalam kesesatan yang nyata."
86. Dan engkau tidak mengharapkan bahwa Kitab akan dijatuhkan kepadamu, kecuali sebagai rahmat dari Tuhanmu. Maka janganlah engkau menjadi pendukung mereka yang menyembunyikan.
87. Dan janganlah mereka memalingkanmu dari tanda-tanda Tuhan sesudah ia diturunkan kepadamu. Dan serulah kepada Tuhanmu, dan janganlah engkau termasuk mereka yang mempersekutukan.
88. Dan janganlah menyeru tuhan lain bersama Tuhan. Tiada tuhan selain Dia. Segala sesuatu binasa kecuali wajah-Nya. Dia-lah yang mempunyai keputusan, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
