# Al-Ankabut
## Laba-Laba

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Apakah manusia menyangka bahwa mereka akan dibiarkan mengatakan: "Kami beriman," dan mereka tidak akan diuji?
3. Dan sesungguhnya, Kami telah menguji mereka yang sebelum mereka; dan Tuhan pasti akan mengetahui mereka yang benar, dan Dia pasti akan mengetahui para pendusta.
4. Ataukah mereka yang berbuat kejahatan menyangka bahwa mereka akan mendahului Kami? Buruk apa yang mereka hukumkan.
5. Barangsiapa mengharapkan pertemuan dengan Tuhan, maka sesungguhnya ajal Tuhan akan datang; dan Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Mengetahui.
6. Dan barangsiapa berjuang, ia hanya berjuang untuk jiwanya sendiri; sesungguhnya, Tuhan Maha Kaya melampaui semesta alam.
7. Dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, Kami pasti akan menghapuskan dari mereka perbuatan-perbuatan buruk mereka dan pasti akan membalas mereka yang terbaik dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
8. Dan Kami memerintahkan kepada manusia kebaikan terhadap kedua orang tuanya. Tetapi jika keduanya berjuang denganmu supaya engkau mempersekutukan dengan-Ku apa yang tiada engkau mempunyai pengetahuan tentangnya, janganlah menaati keduanya. Kepada-Ku tempat kembalimu, dan Aku akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan.
9. Dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, Kami pasti akan memasukkan mereka di antara orang-orang yang saleh.
10. Dan di antara manusia ada yang berkata: "Kami beriman kepada Tuhan"; kemudian apabila ia disakiti di jalan Tuhan, ia menjadikan cobaan manusia sebagai siksaan Tuhan. Dan jika pertolongan datang dari Tuhanmu, mereka pasti berkata: "Sesungguhnya, kami bersamamu." Bukankah Tuhan paling mengetahui apa yang ada di dada semesta alam?
11. Dan Tuhan pasti akan mengetahui mereka yang beriman, dan Dia pasti akan mengetahui para munafik.
12. Dan mereka yang menyembunyikan berkata kepada mereka yang beriman: "Ikutilah jalan kami, dan kami akan menanggung dosa-dosamu." Mereka tidak akan menanggung apa pun dari dosa-dosa mereka; sesungguhnya, mereka adalah para pendusta.
13. Dan mereka pasti akan menanggung beban-beban mereka, dan beban-beban bersama beban mereka, dan mereka pasti akan ditanya pada Hari Kebangkitan tentang apa yang dahulu mereka ada-adakan.
14. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Nuh kepada kaumnya, dan ia tinggal di antara mereka seribu tahun kurang lima puluh. Dan Banjir menghantam mereka sementara mereka adalah orang-orang yang zalim.
15. Maka Kami menyelamatkannya dan penumpang-penumpang kapal, dan Kami menjadikannya tanda bagi semesta alam.
16. Dan Ibrahim, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah Tuhan dan bertakwalah kepada-Nya. Itu lebih baik bagimu, jika saja kamu mengetahui.
17. Kamu hanya menyembah berhala-berhala selain Tuhan, dan kamu membuat kebohongan. Sesungguhnya, mereka yang kamu sembah selain Tuhan tidak memiliki rezeki untukmu. Maka carilah dari Tuhan rezeki dan sembahlah Dia dan bersyukurlah kepada-Nya; kepada-Nya kamu akan dikembalikan."
18. Dan jika kamu mendustakan, maka umat-umat sebelummu telah mendustakan. Dan tidak ada atas Rasul melainkan penyampaian yang nyata.
19. Tidakkah mereka melihat bagaimana Tuhan memulai penciptaan, kemudian mengulanginya? Sesungguhnya, itu mudah bagi Tuhan.
20. Katakanlah: "Jelajahilah bumi dan lihatlah bagaimana Dia memulai penciptaan. Kemudian Tuhan menampilkan penciptaan yang kemudian. Sesungguhnya, Tuhan atas segala sesuatu Maha Kuasa.
21. Dia menghukum siapa yang Dia kehendaki dan mengasihi siapa yang Dia kehendaki; dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
22. Dan kamu tidak dapat melepaskan diri dari-Nya di bumi ataupun di langit; dan kamu tidak memiliki, selain Tuhan, pelindung dan tidak pula penolong."
23. Dan mereka yang menyembunyikan tanda-tanda Tuhan dan pertemuan dengan-Nya, mereka telah berputus asa dari kasih sayang-Ku; dan mereka itu, bagi mereka siksaan yang pedih.
24. Dan jawaban kaumnya tidak lain hanyalah mereka berkata: "Bunuhlah ia atau bakarlah ia!" Tetapi Tuhan menyelamatkannya dari api. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
25. Dan ia berkata: "Kamu hanya mengambil berhala-berhala selain Tuhan karena kasih sayang di antara kamu dalam kehidupan dunia ini. Kemudian pada Hari Kebangkitan kamu akan saling mengingkari dan saling melaknat; dan tempat tinggalmu adalah Api, dan kamu tidak akan mempunyai penolong."
26. Dan Lut beriman kepadanya. Dan ia berkata: "Sesungguhnya, aku berhijrah kepada Tuhanku; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
27. Dan Kami menganugerahkan kepadanya Ishaq dan Yakub, dan Kami jadikan di antara keturunannya kenabian dan Kitab; dan Kami memberinya ganjarannya di dunia ini; dan sesungguhnya di Akhirat ia termasuk orang-orang yang saleh.
28. Dan Lut, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya, kamu melakukan kekejian yang tidak seorang pun dari semesta alam mendahului kamu di dalamnya.
29. Apakah kamu mendatangi laki-laki dan memutuskan jalan dan melakukan di tempat pertemuanmu yang tercela?" Dan jawaban kaumnya tidak lain hanyalah mereka berkata: "Datangkanlah kepada kami siksaan Tuhan, jika engkau termasuk orang-orang yang benar."
30. Ia berkata: "Tuhanku! Tolonglah aku terhadap kaum yang berbuat kerusakan."
31. Dan ketika utusan-utusan Kami datang kepada Ibrahim dengan kabar gembira, mereka berkata: "Sesungguhnya, kami akan membinasakan penduduk kota ini; sesungguhnya, penduduknya adalah orang-orang yang zalim."
32. Ia berkata: "Sesungguhnya, Lut ada di dalamnya." Mereka berkata: "Kami lebih mengetahui siapa yang di dalamnya. Kami pasti akan menyelamatkannya dan keluarganya, kecuali istrinya; ia termasuk mereka yang tertinggal."
33. Dan ketika utusan-utusan Kami datang kepada Lut, ia merasa susah untuk mereka dan lengannya terasa sempit untuk mereka. Dan mereka berkata: "Janganlah takut, dan janganlah bersedih; sesungguhnya kami akan menyelamatkanmu dan keluargamu, kecuali istrimu; ia termasuk mereka yang tertinggal.
34. Sesungguhnya, kami menurunkan atas penduduk kota ini kemurkaan dari langit karena mereka dahulu berbuat fasik."
35. Dan sesungguhnya, Kami tinggalkan darinya tanda yang nyata bagi kaum yang memahami.
36. Dan kepada Midian saudara mereka Syu'aib. Dan ia berkata: "Wahai kaumku! Sembahlah Tuhan dan nantikanlah Hari Akhir, dan janganlah berbuat kerusakan di bumi."
37. Tetapi mereka mendustakannya, maka gempa bumi menghantam mereka, dan di pagi hari mereka terbaring di tempat tinggal mereka, jatuh.
38. Dan 'Ad dan Tsamud — dan nyata bagimu dari tempat-tempat tinggal mereka. Dan setan menghiasi bagi mereka perbuatan-perbuatan mereka, dan memalingkan mereka dari jalan, meskipun mereka tajam penglihatannya.
39. Dan Karun dan Firaun dan Haman — dan sesungguhnya Musa datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, tetapi mereka menyombongkan diri di bumi; padahal mereka tidak dapat mendahului Kami.
40. Dan masing-masing Kami hukum karena dosanya. Dan di antara mereka ada yang Kami kirimi badai batu, dan di antara mereka ada yang dihantam oleh Teriakan, dan di antara mereka ada yang Kami benamkan bumi, dan di antara mereka ada yang Kami tenggelamkan. Dan Tuhan tidaklah menzalimi mereka, tetapi mereka menzalimi diri mereka sendiri.
41. Perumpamaan mereka yang mengambil pelindung-pelindung selain Tuhan adalah seperti laba-laba yang membuat rumah; dan sesungguhnya, serumah-rumahnya yang paling rapuh adalah rumah laba-laba, sekiranya mereka mengetahui.
42. Sesungguhnya, Tuhan mengetahui apa pun yang mereka seru selain-Nya; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
43. Dan perumpamaan-perumpamaan ini, Kami kemukakan bagi manusia; dan tiada yang memahaminya kecuali mereka yang berpengetahuan.
44. Tuhan menciptakan langit dan bumi dengan kebenaran. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda bagi orang-orang yang beriman.
45. Bacakanlah apa yang diwahyukan kepadamu dari Kitab, dan dirikanlah salat. Sesungguhnya, salat mencegah dari kekejian dan kemungkaran; dan mengingat Tuhan adalah lebih besar. Dan Tuhan mengetahui apa yang kamu kerjakan.
46. Dan janganlah berdebat dengan Ahli Kitab melainkan dengan cara yang terbaik, kecuali mereka di antaranya yang berbuat zalim. Dan katakanlah: "Kami beriman kepada apa yang diturunkan kepada kami dan apa yang diturunkan kepadamu; dan Tuhan kami dan Tuhan kamu adalah Satu, dan kepada-Nya kami Berserah Diri."
47. Dan demikianlah Kami menurunkan kepadamu Kitab. Dan mereka yang telah Kami beri Kitab beriman kepadanya, dan di antara mereka ini ada yang beriman kepadanya; dan tiada yang mengingkari tanda-tanda Kami kecuali mereka yang menyembunyikan.
48. Dan engkau tidak membaca sebelumnya suatu kitab pun, dan engkau tidak menulisnya dengan tangan kananmu; maka para pengikut kebatilan pasti akan meragukan.
49. Bahkan, ia adalah tanda-tanda yang nyata di dada mereka yang telah diberi pengetahuan; dan tiada yang mengingkari tanda-tanda Kami kecuali para pendurjana.
50. Dan mereka berkata: "Mengapakah tidak diturunkan kepadanya tanda-tanda dari Tuhannya?" Katakanlah: "Tanda-tanda itu hanya di sisi Tuhan, dan aku hanyalah pemberi peringatan yang nyata."
51. Tidakkah cukup bagi mereka bahwa Kami telah menurunkan kepadamu Kitab yang dibacakan kepada mereka? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat kasih sayang dan peringatan bagi kaum yang beriman.
52. Katakanlah: "Cukuplah Tuhan sebagai Saksi antara aku dan kamu. Dia mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi. Dan mereka yang beriman kepada kebatilan dan menyembunyikan Tuhan, mereka itulah orang-orang yang merugi."
53. Dan mereka memintamu menyegerakan siksaan. Dan sekiranya bukan karena ajal yang ditentukan, siksaan pasti telah datang kepada mereka; dan ia pasti akan datang menimpa mereka secara tiba-tiba, sementara mereka tidak menyadari.
54. Mereka memintamu menyegerakan siksaan; dan sesungguhnya Kebinasaan akan meliputi mereka yang menyembunyikan,
55. pada Hari ketika siksaan menutupi mereka dari atas mereka dan dari bawah kaki mereka. Dan Dia akan berkata: "Rasalah apa yang dahulu kamu kerjakan."
56. Wahai hamba-hamba-Ku yang beriman! Sesungguhnya, bumi-Ku luas; maka sembahlah Aku saja.
57. Setiap jiwa akan merasakan kematian; kemudian kepada Kami kamu akan dikembalikan.
58. Dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, Kami pasti akan menempatkan mereka di kamar-kamar atas Taman, yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Sebaik-baik ganjaran bagi yang bekerja,
59. mereka yang sabar dan bertawakal kepada Tuhannya.
60. Dan betapa banyak makhluk yang tidak memikul rezekinya sendiri; Tuhan memberi rezeki kepadanya dan kepadamu. Dan Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Mengetahui.
61. Dan jika engkau bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi, dan menundukkan matahari dan bulan?" pastilah mereka menjawab: "Tuhan." Maka bagaimana mereka dipalingkan?
62. Tuhan melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya dan menyempitkannya baginya. Sesungguhnya, Tuhan atas segala sesuatu Maha Mengetahui.
63. Dan jika engkau bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menurunkan air dari langit dan menghidupkan bumi dengannya sesudah kematiannya?" pastilah mereka menjawab: "Tuhan." Katakanlah: "Segala puji bagi Tuhan!" Tetapi kebanyakan mereka tidak memahami.
64. Dan kehidupan dunia ini hanyalah hiburan dan permainan; dan sesungguhnya tempat tinggal Akhirat, itulah Kehidupan, sekiranya mereka mengetahui.
65. Dan apabila mereka naik kapal, mereka menyeru Tuhan dengan memurnikan agama mereka bagi-Nya. Kemudian apabila Dia menyelamatkan mereka sampai ke darat, tiba-tiba mereka mempersekutukan,
66. supaya mereka menyembunyikan apa yang Kami berikan kepada mereka, dan supaya mereka bersenang-senang. Mereka akan segera mengetahui.
67. Tidakkah mereka melihat bahwa Kami menjadikan tempat yang aman sementara orang-orang di sekitar mereka dirampas? Apakah mereka beriman kepada kebatilan dan menyembunyikan nikmat Tuhan?
68. Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Tuhan, atau mendustakan kebenaran ketika ia datang kepadanya? Bukankah di dalam Kebinasaan ada tempat tinggal bagi mereka yang menyembunyikan?
69. Dan mereka yang berjuang di jalan Kami, Kami pasti akan membimbing mereka di jalan-jalan Kami. Dan sesungguhnya, Tuhan bersama mereka yang berbuat baik.
