# Ar-Rum
## Bangsa Romawi

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Bangsa Romawi telah dikalahkan
3. di negeri yang terdekat; dan mereka, sesudah kekalahan mereka, akan menang
4. dalam beberapa tahun. Milik Tuhan-lah perintah itu, sebelum dan sesudah; dan pada Hari itu orang-orang beriman akan bergembira
5. dengan pertolongan Tuhan. Dia menolong siapa yang Dia kehendaki; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
6. Janji Tuhan. Tuhan tidak memungkiri janji-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
7. Mereka mengetahui penampakan lahiriah dari kehidupan dunia ini, dan terhadap Akhirat mereka lalai.
8. Tidakkah mereka merenungkan dalam diri mereka? Tuhan tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya melainkan dengan kebenaran dan ajal yang ditentukan. Dan sesungguhnya, banyak dari manusia adalah mereka yang menyembunyikan pertemuan dengan Tuhannya.
9. Tidakkah mereka menjelajahi bumi dan melihat bagaimana kesudahan mereka yang sebelum mereka? Mereka lebih kuat daripada mereka dalam kekuatan, dan mereka membajak bumi dan membangun di atasnya lebih daripada yang mereka bangun; dan rasul-rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata. Dan Tuhan tidaklah menzalimi mereka, tetapi mereka menzalimi diri mereka sendiri.
10. Kemudian kesudahan mereka yang berbuat jahat adalah keburukan, karena mereka mendustakan tanda-tanda Tuhan dan mengolok-oloknya.
11. Tuhan memulai penciptaan, kemudian mengulanginya, kemudian kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
12. Dan pada Hari ketika Kiamat datang, orang-orang yang berdosa akan terbungkam.
13. Dan mereka tidak akan mempunyai pemberi syafaat dari antara sekutu-sekutu mereka, dan mereka akan menyembunyikan sekutu-sekutu mereka.
14. Dan pada Hari ketika Kiamat datang, pada Hari itu mereka akan dipisahkan.
15. Adapun mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, mereka akan digembirakan di dalam taman.
16. Dan adapun mereka yang menyembunyikan dan mendustakan tanda-tanda Kami dan pertemuan Akhirat, mereka akan dihadapkan kepada siksaan.
17. Maka sucikanlah Tuhan ketika kamu memasuki petang dan ketika kamu memasuki pagi.
18. Dan bagi-Nya segala puji di langit dan di bumi, dan di sore hari dan ketika kamu memasuki siang.
19. Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati, dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup, dan menghidupkan bumi sesudah kematiannya. Dan demikianlah kamu akan dikeluarkan.
20. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah bahwa Dia menciptakanmu dari debu, kemudian tiba-tiba kamu adalah manusia, tersebar.
21. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah bahwa Dia menciptakan bagimu dari dirimu sendiri pasangan-pasangan supaya kamu menemukan ketenangan padanya, dan Dia menjadikan antara kamu kasih sayang dan belas kasihan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berpikir.
22. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah penciptaan langit dan bumi, dan keragaman bahasa-bahasamu dan warna-warnamu. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi mereka yang mengetahui.
23. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah tidurmu di malam dan siang hari, dan pencarianmu akan kurnia-Nya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang mendengar.
24. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah bahwa Dia memperlihatkan kepadamu kilat, untuk ditakuti dan diharapkan, dan Dia menurunkan air dari langit dan menghidupkan bumi dengannya sesudah kematiannya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang memahami.
25. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah bahwa langit dan bumi berdiri atas perintah-Nya. Kemudian apabila Dia memanggilmu dengan suatu panggilan dari bumi, tiba-tiba kamu keluar.
26. Dan kepunyaan-Nya siapa pun yang di langit dan di bumi; semuanya patuh kepada-Nya.
27. Dan Dia-lah yang memulai penciptaan, kemudian mengulanginya, dan itu paling mudah bagi-Nya. Dan Dia memiliki perumpamaan yang tertinggi di langit dan di bumi; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
28. Dia mengemukakan bagimu perumpamaan dari dirimu sendiri: adakah di antara apa yang tangan kananmu miliki, sekutu-sekutu dalam apa yang Kami berikan kepadamu, sehingga kamu setara di dalamnya, dan kamu takut kepada mereka sebagaimana kamu takut satu sama lain? Demikianlah Kami menguraikan tanda-tanda bagi kaum yang memahami.
29. Tidak, mereka yang berbuat zalim mengikuti hawa nafsunya tanpa pengetahuan. Maka siapakah yang akan membimbing orang yang Tuhan sesatkan? Dan mereka tidak akan mempunyai penolong.
30. Maka hadapkanlah wajahmu kepada agama, sebagai orang yang lurus — fitrah Tuhan yang di atasnya Dia menciptakan manusia. Tiada perubahan pada ciptaan Tuhan. Itulah agama yang lurus, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui —
31. kembali kepada-Nya; dan bertakwalah kepada-Nya, dan dirikanlah salat, dan janganlah termasuk mereka yang mempersekutukan,
32. mereka yang telah memecah-belah agama mereka dan menjadi golongan-golongan, setiap kelompok bergembira dengan apa yang ada pada mereka.
33. Dan apabila bahaya menyentuh manusia, mereka menyeru Tuhannya dengan kembali kepada-Nya; kemudian apabila Dia merasakan kepada mereka kasih sayang dari-Nya, tiba-tiba sekelompok dari mereka mempersekutukan Tuhannya,
34. supaya mereka menyembunyikan apa yang Kami berikan kepada mereka. Maka bersenang-senanglah; kamu akan segera mengetahui.
35. Ataukah Kami menurunkan kepada mereka suatu bukti yang berbicara tentang apa yang dahulu mereka persekutukan?
36. Dan apabila Kami merasakan kepada manusia kasih sayang, mereka bergembira karenanya; dan jika keburukan menimpa mereka karena apa yang tangan mereka dahulukan, tiba-tiba mereka berputus asa.
37. Tidakkah mereka melihat bahwa Tuhan melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
38. Maka berikanlah kepada kaum kerabat haknya, dan kepada orang miskin, dan kepada musafir. Itulah yang terbaik bagi mereka yang menginginkan wajah Tuhan; dan mereka itulah orang-orang yang beruntung.
39. Dan apa yang kamu berikan dalam riba, supaya ia bertambah atas harta manusia, ia tidaklah bertambah di sisi Tuhan. Dan apa yang kamu berikan dalam zakat, menginginkan wajah Tuhan, mereka itulah yang dilipat-gandakan.
40. Tuhan-lah yang menciptakanmu, kemudian memberi rezeki kepadamu, kemudian mematikanmu, kemudian menghidupkanmu. Adakah di antara sekutu-sekutumu yang melakukan sesuatu dari itu? Mahasuci Dia, dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan!
41. Kerusakan telah tampak di darat dan di laut karena apa yang tangan manusia peroleh, supaya Dia merasakan kepada mereka sebagian dari apa yang mereka kerjakan, supaya mereka kembali.
42. Katakanlah: "Jelajahilah bumi dan lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang sebelumnya. Kebanyakan mereka adalah orang-orang yang mempersekutukan."
43. Maka hadapkanlah wajahmu kepada agama yang lurus sebelum datang dari Tuhan suatu Hari yang tidak dapat ditolak. Pada Hari itu mereka akan terpisah.
44. Barangsiapa menyembunyikan, penyembunyiannya atas dirinya sendiri; dan barangsiapa berbuat kebajikan, untuk jiwa-jiwa mereka sendiri mereka menyiapkan,
45. supaya Dia membalas mereka yang beriman dan berbuat kebajikan dari kurnia-Nya. Sesungguhnya, Dia tidak menyukai mereka yang menyembunyikan.
46. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah bahwa Dia mengirimkan angin-angin sebagai pembawa kabar gembira, supaya Dia merasakan kepadamu kasih sayang-Nya, dan supaya kapal-kapal berlayar atas perintah-Nya, dan supaya kamu mencari kurnia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
47. Dan sesungguhnya, Kami mengutus sebelummu rasul-rasul kepada kaum mereka, dan mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata. Kemudian Kami menghukum mereka yang berdosa; dan merupakan kewajiban atas Kami menolong orang-orang yang beriman.
48. Tuhan-lah yang mengirimkan angin-angin yang menggerakkan awan, kemudian menyebarkannya di langit sebagaimana Dia kehendaki, dan memecah-mecahkannya, dan engkau melihat hujan keluar dari celah-celahnya. Kemudian apabila Dia menurunkannya kepada siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya, tiba-tiba mereka bergembira,
49. meskipun sebelum ia diturunkan kepada mereka, sebelum itu, mereka berputus asa.
50. Maka lihatlah jejak-jejak kasih sayang Tuhan, bagaimana Dia menghidupkan bumi sesudah kematiannya. Sesungguhnya, Dia-lah Penghidup orang mati; dan Dia atas segala sesuatu Maha Kuasa.
51. Dan jika Kami mengirimkan angin dan mereka melihatnya menguning, mereka akan tetap sesudah itu menyembunyikan.
52. Sesungguhnya, engkau tidak dapat membuat orang mati mendengar, dan engkau tidak dapat membuat orang tuli mendengar panggilan apabila mereka berbalik mundur.
53. Dan engkau tidak dapat membimbing orang buta dari kesesatan mereka. Engkau tidak dapat membuat seorang pun mendengar kecuali mereka yang beriman kepada tanda-tanda Kami, karena mereka telah Berserah Diri.
54. Tuhan-lah yang menciptakanmu dalam kelemahan, kemudian menjadikan sesudah kelemahan kekuatan, kemudian menjadikan sesudah kekuatan kelemahan dan uban. Dia menciptakan apa yang Dia kehendaki; dan Dia-lah Yang Maha Mengetahui, Yang Maha Kuasa.
55. Dan pada Hari ketika Kiamat datang, orang-orang yang berdosa akan bersumpah bahwa mereka tidak tinggal melainkan sesaat. Demikianlah mereka dahulu dipalingkan.
56. Tetapi mereka yang telah diberi pengetahuan dan iman akan berkata: "Kamu sungguh telah tinggal, dalam ketetapan Tuhan, sampai Hari Kebangkitan; dan inilah Hari Kebangkitan, tetapi kamu dahulu tidak mengetahui."
57. Maka pada Hari itu dalih mereka tidak akan menguntungkan mereka yang berbuat zalim, dan mereka pun tidak akan diizinkan memperbaiki diri.
58. Dan sesungguhnya, Kami telah mengemukakan bagi manusia dalam Bacaan ini segala macam perumpamaan; dan jika engkau mendatangkan kepada mereka suatu tanda, mereka yang menyembunyikan pasti berkata: "Kamu hanyalah pengikut kebatilan."
59. Demikianlah Tuhan memeterai hati-hati mereka yang tidak mengetahui.
60. Maka bersabarlah; sesungguhnya janji Tuhan adalah benar. Dan janganlah mereka yang tidak yakin membuatmu goyah.
