# Luqman
## Luqman

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Inilah tanda-tanda Kitab yang Bijaksana,
3. petunjuk dan rahmat bagi yang berbuat baik,
4. yang mendirikan sembahyang dan menunaikan pembersihan dan mereka yakin akan Akhirat.
5. Mereka itulah yang berada di atas petunjuk dari Tuhan mereka, dan mereka itulah yang beruntung.
6. Dan di antara manusia ada yang membeli obrolan kosong untuk menyesatkan dari jalan Tuhan tanpa pengetahuan, dan menjadikannya olok-olokan. Mereka itulah yang bagi mereka siksaan yang menghinakan.
7. Dan apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepadanya, ia berpaling dengan sombong seakan-akan ia tidak mendengarnya, seakan-akan di telinganya ada tuli. Maka berilah ia kabar tentang siksaan yang pedih.
8. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh, bagi mereka Taman-Taman Kenikmatan,
9. berdiam di dalamnya; janji Tuhan itu benar; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
10. Dia menciptakan langit tanpa tiang yang kamu lihat, dan Dia melemparkan di bumi gunung-gunung yang kokoh agar ia tidak menggoyangkanmu, dan Dia menyebarkan padanya dari segala makhluk. Dan Kami turunkan dari langit air dan Kami tumbuhkan padanya dari setiap pasangan yang mulia.
11. Inilah ciptaan Tuhan. Maka tunjukkanlah kepada-Ku apa yang mereka selain-Nya ciptakan. Tidak demikian, para pendurjana berada dalam kesesatan yang nyata.
12. Dan sesungguhnya, Kami berikan kepada Luqman hikmah: "Bersyukurlah kepada Tuhan. Dan barangsiapa bersyukur, ia bersyukur untuk jiwanya sendiri; dan barangsiapa tidak bersyukur, maka sesungguhnya Tuhan Maha Kaya, Maha Terpuji."
13. Dan ketika Luqman berkata kepada anaknya, menasihatinya: "Wahai anakku! Janganlah engkau mempersekutukan Tuhan; sesungguhnya, mempersekutukan itu kezaliman yang luar biasa."
14. Dan Kami perintahkan kepada manusia mengenai kedua orang tuanya — ibunya mengandungnya dalam kelemahan demi kelemahan, dan menyapihnya dalam dua tahun — "Bersyukurlah kepada-Ku dan kepada kedua orang tuamu; kepada-Ku tempat kembali.
15. Tetapi jika mereka berdua berjuang supaya engkau mempersekutukan-Ku dengan apa yang tidak engkau ketahui, janganlah engkau menaati keduanya. Namun pergaulilah keduanya di dunia ini dengan baik, dan ikutilah jalan orang yang kembali kepada-Ku. Kemudian kepada-Ku tempat kembalimu, dan Aku akan memberitahumu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan."
16. "Wahai anakku! Sesungguhnya, jika ia sebesar biji sawi dan berada di dalam batu atau di langit atau di bumi, Tuhan akan mengeluarkannya. Sesungguhnya, Tuhan Maha Halus, Maha Menyadari.
17. Wahai anakku! Dirikanlah sembahyang dan suruhlah yang baik dan cegahlah yang buruk, dan bersabarlah atas apa yang menimpamu. Sesungguhnya, hal itu termasuk keteguhan urusan.
18. Dan janganlah engkau memalingkan mukamu dari manusia dengan penghinaan, dan janganlah engkau berjalan di bumi dengan sombong. Sesungguhnya, Tuhan tidak mencintai setiap orang yang sombong lagi membangga-banggakan diri.
19. Dan sederhanalah dalam perilakumu dan rendahkanlah suaramu; sesungguhnya, suara yang paling dibenci adalah suara keledai."
20. Tidakkah kamu perhatikan bahwa Tuhan menundukkan bagimu apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi, dan mencurahkan atasmu nikmat-nikmat-Nya, lahir dan batin? Tetapi di antara manusia ada yang membantah tentang Tuhan tanpa pengetahuan atau petunjuk atau Kitab yang menerangi.
21. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Ikutilah apa yang Tuhan turunkan," mereka berkata: "Tidak demikian, kami mengikuti apa yang kami dapati nenek moyang kami mengerjakannya." Apakah! Meskipun setan memanggil mereka kepada siksaan Nyala Api?
22. Dan barangsiapa mengabdikan wajahnya kepada Tuhan sementara ia berbuat baik, ia telah menggenggam pegangan yang terkokoh; dan kepada Tuhan penghabisan segala urusan.
23. Dan barangsiapa menyembunyikan, janganlah penyembunyiannya menyedihkanmu. Kepada Kami tempat kembali mereka, dan Kami akan memberitahukan kepada mereka apa yang mereka kerjakan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
24. Kami biarkan mereka bersenang-senang sebentar, kemudian Kami halau mereka ke siksaan yang keras.
25. Dan jika engkau bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" mereka pasti berkata: "Tuhan." Katakanlah: "Segala puji bagi Tuhan!" Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
26. Milik Tuhan-lah apa yang ada di langit dan di bumi. Sesungguhnya, Tuhan, Dia-lah Yang Maha Kaya, Yang Maha Terpuji.
27. Dan seandainya semua pohon di bumi menjadi pena dan lautan, dengan tujuh lautan sesudahnya untuk mengisinya, perkataan-perkataan Tuhan tidak akan habis. Sesungguhnya, Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
28. Penciptaanmu dan kebangkitanmu hanyalah laksana satu jiwa. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mendengar, Maha Melihat.
29. Tidakkah engkau perhatikan bahwa Tuhan memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam, dan menundukkan matahari dan bulan, masing-masing beredar sampai waktu yang ditentukan? Dan bahwa Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan?
30. Demikian itu karena Tuhan, Dia-lah Kebenaran, dan apa yang mereka seru selain-Nya adalah kebatilan, dan bahwa Tuhan, Dia-lah Yang Maha Tinggi, Yang Maha Besar.
31. Tidakkah engkau perhatikan bahwa kapal-kapal berlayar di lautan dengan kurnia Tuhan, supaya Dia memperlihatkan kepadamu dari tanda-tanda-Nya? Sesungguhnya, dalam hal itu ada tanda-tanda bagi setiap orang yang tabah, yang bersyukur.
32. Dan apabila gelombang menutupi mereka laksana naungan, mereka menyeru Tuhan, mengikhlaskan agama mereka kepada-Nya. Maka ketika Dia menyelamatkan mereka ke darat, sebagian mereka sederhana. Dan tiada yang mengingkari tanda-tanda Kami kecuali setiap orang yang khianat, yang tidak bersyukur.
33. Wahai manusia! Bertakwalah kepada Tuhanmu dan takutlah akan suatu Hari ketika tiada orang tua yang menolong anaknya, dan tiada anak yang menolong orang tuanya sedikitpun. Sesungguhnya, janji Tuhan itu benar. Maka janganlah kehidupan dunia memperdayakanmu, dan janganlah si Penipu memperdayakanmu tentang Tuhan.
34. Sesungguhnya, Tuhan, di sisi-Nya pengetahuan tentang Saat itu; dan Dia menurunkan hujan; dan Dia mengetahui apa yang ada di dalam rahim. Dan tiada jiwa yang mengetahui apa yang akan ia peroleh esok, dan tiada jiwa yang mengetahui di tanah manakah ia akan mati. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Menyadari.
