# As-Sajdah
## Sujud

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Penurunan Kitab, yang padanya tiada keraguan, dari Tuhan sekalian alam.
3. Atau apakah mereka berkata: "Ia mereka-rekanya"? Tidak demikian, ia adalah Kebenaran dari Tuhanmu, supaya engkau memperingatkan kaum yang tidak datang kepada mereka pemberi peringatan sebelummu, supaya mereka terbimbing.
4. Tuhan-lah yang menciptakan langit dan bumi, dan apa yang di antara keduanya, dalam enam hari, kemudian bersemayam di atas Arasy. Kamu tidak mempunyai, selain-Nya, pelindung dan tidak pula pemberi syafaat. Tidakkah kamu ingat?
5. Dia mengatur urusan dari langit ke bumi; kemudian ia naik kepada-Nya dalam satu Hari yang ukurannya seribu tahun dari apa yang kamu hitung.
6. Itulah Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang,
7. yang membuat baik segala sesuatu yang Dia ciptakan, dan Dia memulai penciptaan manusia dari tanah liat,
8. kemudian Dia menjadikan keturunannya dari saripati air yang hina,
9. kemudian Dia membentuknya dan meniupkan ke dalamnya dari Roh-Nya; dan Dia menjadikan bagimu pendengaran dan penglihatan dan hati. Sedikit sekali kamu bersyukur.
10. Dan mereka berkata: "Apabila kami hilang di bumi, apakah kami kemudian berada dalam ciptaan baru?" Tidak demikian, tetapi dalam pertemuan dengan Tuhan mereka, mereka itulah yang menyembunyikan.
11. Katakanlah: "Malaikat Maut yang ditugaskan atasmu akan mengambilmu, kemudian kepada Tuhanmu kamu akan dikembalikan."
12. Dan seandainya engkau melihat ketika orang-orang yang bersalah menundukkan kepala di hadapan Tuhan mereka: "Tuhan kami! Kami telah melihat dan kami telah mendengar; maka kembalikanlah kami supaya kami mengerjakan kebajikan; sesungguhnya, kami sekarang yakin."
13. Dan seandainya Kami menghendaki, Kami pasti memberikan setiap jiwa petunjuknya, tetapi perkataan dari-Ku telah terbukti: "Aku pasti akan memenuhi Kebinasaan dengan rupa gaib dan manusia bersama."
14. "Maka rasakan, karena kamu melupakan pertemuan Hari ini; sesungguhnya, Kami telah melupakan kamu. Dan rasakan siksaan keabadian atas apa yang dahulu kamu kerjakan."
15. Hanya mereka yang beriman kepada tanda-tanda Kami yang, apabila diingatkan dengannya, tersungkur dalam sujud dan menyucikan dengan memuji Tuhan mereka, dan mereka tidak menyombongkan diri.
16. Lambung mereka meninggalkan tempat tidur; mereka menyeru Tuhan mereka dalam ketakutan dan harapan, dan mereka membelanjakan dari apa yang Kami berikan kepada mereka.
17. Tiada jiwa yang mengetahui apa yang disembunyikan bagi mereka dari kesegaran mata, balasan atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
18. Apakah orang yang beriman seperti orang yang jahat? Mereka tidak sama.
19. Adapun mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh, bagi mereka Taman-Taman Kediaman, keramahan atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
20. Tetapi adapun mereka yang jahat, tempat tinggal mereka adalah Api. Setiap kali mereka ingin keluar darinya, mereka dikembalikan ke dalamnya, dan dikatakan kepada mereka: "Rasakan siksaan Api yang dahulu kamu dustakan."
21. Dan Kami pasti akan membuat mereka merasakan siksaan yang lebih dekat sebelum siksaan yang lebih besar, supaya mereka kembali.
22. Dan siapakah yang lebih durjana daripada orang yang diingatkan dengan tanda-tanda Tuhannya, kemudian berpaling darinya? Sesungguhnya, Kami akan membalas para pendosa.
23. Dan sesungguhnya, Kami memberikan Musa Kitab; maka janganlah engkau ragu tentang pertemuannya; dan Kami menjadikannya petunjuk bagi Bani Isra'il.
24. Dan Kami jadikan dari antara mereka pemimpin-pemimpin yang membimbing dengan perintah Kami ketika mereka bersabar, dan mereka yakin akan tanda-tanda Kami.
25. Sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah yang akan memutuskan di antara mereka pada Hari Kebangkitan mengenai apa yang dahulu mereka perselisihkan.
26. Bukankah petunjuk bagi mereka, betapa banyak generasi yang Kami binasakan sebelum mereka yang di tempat-tempat tinggal mereka mereka berjalan? Sesungguhnya, dalam hal itu ada tanda-tanda; tidakkah mereka mendengar?
27. Tidakkah mereka perhatikan bahwa Kami menghalau air ke tanah yang tandus dan mengeluarkan dengannya tanaman yang darinya hewan ternak mereka makan, dan mereka sendiri? Tidakkah mereka melihat?
28. Dan mereka berkata: "Bilakah Kemenangan ini, jika kamu benar?"
29. Katakanlah: "Pada Hari Kemenangan, keimanan mereka yang menyembunyikan tidak akan bermanfaat bagi mereka, dan mereka tidak akan diberi tangguh."
30. Maka berpalinglah dari mereka, dan tunggulah; sesungguhnya, mereka menunggu.
