# Al-Ahzab
## Golongan-Golongan Bersekutu

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai Nabi! Takutlah kepada Tuhan, dan janganlah engkau menaati mereka yang menyembunyikan dan orang-orang munafik. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
2. Dan ikutilah apa yang diwahyukan kepadamu dari Tuhanmu. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
3. Dan berserahlah kepada Tuhan, dan Tuhan cukup sebagai Pelindung.
4. Tuhan tidak menjadikan bagi seseorang dua hati di dalam dadanya. Dan Dia tidak menjadikan isteri-isterimu yang kamu ceraikan dengan zhihar sebagai ibumu. Dan Dia tidak menjadikan anak-anak angkatmu sebagai anak-anakmu. Itu hanyalah perkataanmu dengan mulutmu. Dan Tuhan mengatakan kebenaran, dan Dia membimbing ke jalan itu.
5. Panggillah mereka dengan nama ayah-ayah mereka; itu lebih adil di sisi Tuhan. Dan jika kamu tidak mengetahui ayah-ayah mereka, maka mereka adalah saudara-saudaramu dalam agama dan orang-orang yang dalam tanggunganmu. Dan tiada dosa atasmu dalam apa yang kamu keliru padanya, tetapi dalam apa yang hatimu sengajakan. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
6. Nabi lebih dekat kepada orang-orang beriman daripada diri mereka sendiri, dan isteri-isterinya adalah ibu-ibu mereka. Dan mereka yang terikat kekerabatan lebih dekat satu sama lain dalam Kitab Tuhan daripada orang-orang beriman dan para emigran, kecuali bahwa kamu berbuat kebaikan kepada sekutumu. Itu tertulis dalam Kitab.
7. Dan ketika Kami mengambil dari para nabi perjanjian mereka, dan darimu, dan dari Nuh, dan Ibrahim, dan Musa, dan Isa putera Maryam; dan Kami ambil dari mereka perjanjian yang berat,
8. supaya Dia menanyai orang-orang yang benar tentang kebenaran mereka. Dan Dia telah menyediakan bagi mereka yang menyembunyikan siksaan yang pedih.
9. Wahai orang-orang yang beriman! Ingatlah nikmat Tuhan atasmu, ketika bala tentara datang menentangmu, dan Kami kirimkan atas mereka angin dan bala tentara yang tidak kamu lihat. Dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
10. Ketika mereka datang menentangmu dari atas dan dari bawah, dan ketika mata terbelalak liar dan hati sampai ke tenggorokan, dan kamu berpikir bermacam-macam tentang Tuhan.
11. Di situlah orang-orang beriman diuji dan digoncangkan dengan goncangan yang dahsyat.
12. Dan ketika orang-orang munafik dan mereka yang di dalam hatinya ada penyakit berkata: "Tuhan dan Utusan-Nya tidak menjanjikan kami kecuali khayalan."
13. Dan ketika segolongan dari mereka berkata: "Wahai penduduk Yatsrib! Tiada tempat berdiri bagimu, maka kembalilah." Dan segolongan dari mereka meminta izin kepada Nabi, berkata: "Sesungguhnya, rumah-rumah kami terbuka," padahal ia tidak terbuka. Mereka tidak menginginkan kecuali pelarian.
14. Dan seandainya mereka dimasuki dari penjurunya, dan mereka diminta untuk bergabung dalam fitnah, niscaya mereka melakukannya, dan mereka tidak berlambat-lambat di dalamnya kecuali sebentar.
15. Dan sungguh mereka telah berjanji kepada Tuhan sebelumnya bahwa mereka tidak akan berpaling. Dan perjanjian dengan Tuhan akan ditanyakan.
16. Katakanlah: "Pelarian tidak akan berguna bagimu jika kamu melarikan diri dari kematian atau pembunuhan, dan kemudian kamu tidak diberi kesenangan kecuali sebentar."
17. Katakanlah: "Siapakah yang dapat melindungimu dari Tuhan, jika Dia menghendaki keburukan bagimu atau menghendaki kasih sayang bagimu?" Dan mereka tidak akan mendapati bagi diri mereka, selain Tuhan, pelindung ataupun penolong.
18. Tuhan telah mengetahui mereka di antara kamu yang menghalangi, dan mereka yang berkata kepada saudara-saudara mereka: "Kemarilah kepada kami," dan mereka tidak datang berperang kecuali sedikit,
19. bersikap enggan terhadapmu. Dan apabila datang ketakutan, engkau melihat mereka memandangmu, mata mereka berputar seperti orang yang dikuasai kematian. Tetapi apabila ketakutan pergi, mereka menyerangmu dengan lidah yang tajam, bersikap enggan terhadap kebaikan. Mereka itu tidak beriman, dan Tuhan menggagalkan amal-amal mereka. Dan itu senantiasa mudah bagi Tuhan.
20. Mereka menyangka golongan-golongan bersekutu belum pergi. Dan jika golongan-golongan bersekutu datang, mereka berharap mereka berada di padang gurun di antara orang-orang Arab yang mengembara, menanyakan kabar tentangmu. Dan seandainya mereka berada di antara kamu, mereka tidak berperang kecuali sedikit.
21. Sesungguhnya, pada diri Utusan Tuhan ada teladan yang baik bagimu, bagi siapa yang mengharapkan Tuhan dan Hari Akhir dan mengingat Tuhan banyak-banyak.
22. Dan ketika orang-orang beriman melihat golongan-golongan bersekutu, mereka berkata: "Inilah yang Tuhan dan Utusan-Nya janjikan kepada kami, dan Tuhan dan Utusan-Nya berkata benar." Dan itu tidak menambahi mereka kecuali keimanan dan penyerahan.
23. Di antara orang-orang beriman ada laki-laki yang benar terhadap perjanjian mereka dengan Tuhan. Di antara mereka ada yang telah memenuhi nazarnya, dan di antara mereka ada yang menunggu; dan mereka tidak mengubah sedikitpun,
24. supaya Tuhan membalas orang-orang yang benar atas kebenaran mereka, dan menghukum orang-orang munafik jika Dia menghendaki, atau menerima tobat mereka. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
25. Dan Tuhan memukul mundur mereka yang menyembunyikan dalam kemarahan mereka, tanpa memperoleh kebaikan sedikitpun. Dan Tuhan mencukupkan orang-orang beriman dalam peperangan. Dan Tuhan Maha Kuat, Maha Perkasa.
26. Dan Dia menurunkan mereka dari Ahli Kitab yang mendukung mereka dari benteng-benteng mereka, dan melemparkan rasa takut ke dalam hati mereka. Segolongan kamu bunuh, dan segolongan kamu tawan.
27. Dan Dia mewariskan kepadamu tanah mereka dan tempat tinggal mereka dan harta mereka, dan tanah yang belum kamu injak. Dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
28. Wahai Nabi! Katakanlah kepada isteri-isterimu: "Jika kamu menginginkan kehidupan dunia dan perhiasannya, maka marilah, aku akan memberikanmu perbekalan dan melepaskan kamu dengan lepasan yang baik."
29. "Dan jika kamu menginginkan Tuhan dan Utusan-Nya dan tempat tinggal Akhirat, maka sesungguhnya Tuhan telah menyediakan bagi yang berbuat baik di antara kamu pahala yang besar."
30. Wahai isteri-isteri Nabi! Barangsiapa di antara kamu yang melakukan kekejian yang nyata, siksaan akan digandakan baginya dua kali lipat. Dan itu senantiasa mudah bagi Tuhan.
31. Dan barangsiapa di antara kamu yang taat kepada Tuhan dan Utusan-Nya dan mengerjakan kebajikan, Kami akan memberikan kepadanya pahalanya dua kali lipat, dan Kami telah menyediakan baginya rezeki yang mulia.
32. Wahai isteri-isteri Nabi! Kamu tidaklah seperti perempuan-perempuan yang lain. Jika kamu bertakwa, janganlah kamu berlemah lembut dalam berkata-kata, agar orang yang di dalam hatinya ada penyakit tidak berkeinginan, dan berkatalah dengan perkataan yang pantas.
33. Dan tetaplah di rumah-rumahmu, dan janganlah kamu berhias sebagaimana berhiasnya zaman kebodohan dahulu. Dan dirikanlah sembahyang, dan tunaikanlah pembersihan, dan taatilah Tuhan dan Utusan-Nya. Tuhan hanya bermaksud menghilangkan kekotoran darimu, wahai Ahli Rumah, dan menyucikanmu dengan penyucian yang sempurna.
34. Dan ingatlah apa yang dibacakan di rumah-rumahmu dari tanda-tanda Tuhan dan hikmah. Sesungguhnya, Tuhan Maha Halus, Maha Menyadari.
35. Sesungguhnya, laki-laki yang berserah dan perempuan yang berserah, dan laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman, dan laki-laki yang tekun dan perempuan yang tekun, dan laki-laki yang benar dan perempuan yang benar, dan laki-laki yang sabar dan perempuan yang sabar, dan laki-laki yang rendah hati dan perempuan yang rendah hati, dan laki-laki yang bersedekah dan perempuan yang bersedekah, dan laki-laki yang berpuasa dan perempuan yang berpuasa, dan laki-laki yang menjaga kehormatan mereka dan perempuan yang menjaganya, dan laki-laki yang banyak mengingat Tuhan dan perempuan yang mengingatnya — Tuhan telah menyediakan bagi mereka pengampunan dan pahala yang besar.
36. Dan tidaklah layak bagi laki-laki beriman dan perempuan beriman, apabila Tuhan dan Utusan-Nya telah memutuskan suatu perkara, bahwa mereka mempunyai pilihan dalam perkara mereka. Dan barangsiapa mendurhakai Tuhan dan Utusan-Nya, sungguh ia telah tersesat dalam kesesatan yang nyata.
37. Dan ketika engkau berkata kepada orang yang Tuhan telah melimpahkan nikmat kepadanya dan engkau telah melimpahkan nikmat: "Pertahankanlah isterimu dan takutlah kepada Tuhan," dan engkau menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Tuhan akan nyatakan, dan engkau takut kepada manusia, padahal Tuhan lebih berhak engkau takuti. Maka ketika Zaid telah menyelesaikan keperluannya darinya, Kami mengawinkan engkau dengannya, supaya tidak ada kesalahan atas orang-orang beriman dalam perkara isteri-isteri anak angkat mereka, apabila mereka telah menyelesaikan keperluan dari mereka. Dan perintah Tuhan senantiasa terlaksana.
38. Tidak ada kesalahan atas Nabi dalam apa yang Tuhan tetapkan baginya. Demikianlah kebiasaan Tuhan dengan mereka yang berlalu sebelumnya; dan perintah Tuhan adalah ketetapan yang pasti.
39. Mereka yang menyampaikan pesan-pesan Tuhan dan takut akan Dia, dan tidak takut kepada siapapun selain Tuhan. Dan Tuhan cukup sebagai Penghitung.
40. Muhammad bukanlah ayah dari seorang laki-laki pun di antara kamu, tetapi ia adalah Utusan Tuhan dan Meterai para Nabi. Dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
41. Wahai orang-orang yang beriman! Ingatlah Tuhan dengan ingatan yang banyak,
42. dan sucikanlah Dia pagi dan petang.
43. Dia-lah yang memberkahimu, dan para malaikat-Nya, supaya Dia mengeluarkanmu dari kegelapan kepada cahaya. Dan Dia senantiasa Penyayang terhadap orang-orang beriman.
44. Salam mereka pada hari mereka bertemu dengan-Nya adalah: "Damai!" Dan Dia telah menyediakan bagi mereka pahala yang mulia.
45. Wahai Nabi! Sesungguhnya, Kami mengutusmu sebagai saksi dan pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan,
46. dan penyeru kepada Tuhan dengan izin-Nya, dan pelita yang memberi cahaya.
47. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang beriman bahwa bagi mereka kurnia yang besar dari Tuhan.
48. Dan janganlah engkau menaati mereka yang menyembunyikan dan orang-orang munafik, dan abaikan gangguan mereka, dan berserahlah kepada Tuhan. Dan Tuhan cukup sebagai Pelindung.
49. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila kamu menikahi perempuan-perempuan beriman kemudian kamu ceraikan mereka sebelum kamu menyentuh mereka, maka tiada masa tunggu bagimu yang harus kamu hitung atas mereka. Maka berilah mereka perbekalan dan lepaskanlah mereka dengan lepasan yang baik.
50. Wahai Nabi! Sesungguhnya, Kami telah menghalalkan bagimu isteri-isterimu yang telah kamu bayar upah mereka, dan mereka yang dimiliki tangan kananmu dari apa yang Tuhan berikan kepadamu sebagai rampasan perang, dan anak-anak perempuan pamanmu dari pihak ayah dan anak-anak perempuan bibimu dari pihak ayah, dan anak-anak perempuan pamanmu dari pihak ibu dan anak-anak perempuan bibimu dari pihak ibu yang berhijrah bersamamu, dan perempuan beriman jika ia memberikan dirinya kepada Nabi, jika Nabi hendak mengawininya — keistimewaan bagimu saja, bukan bagi orang-orang beriman. Kami mengetahui apa yang Kami wajibkan atas mereka mengenai isteri-isteri mereka dan mereka yang dimiliki tangan kanan mereka, supaya tidak ada kesalahan atasmu. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
51. Engkau boleh menangguhkan siapa yang engkau kehendaki dari mereka, dan menerima siapa yang engkau kehendaki; dan barangsiapa yang engkau inginkan dari mereka yang telah engkau sisihkan, tiada dosa atasmu. Itu lebih dekat supaya mata mereka disegarkan dan mereka tidak bersedih, dan mereka merasa puas dengan apa yang engkau berikan kepada mereka, semuanya. Dan Tuhan mengetahui apa yang ada di hatimu. Dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Penyantun.
52. Perempuan-perempuan tidak halal bagimu sesudah itu, dan tidak pula bahwa engkau mengganti mereka dengan isteri-isteri lain, meskipun kecantikan mereka menyenangkanmu, kecuali mereka yang dimiliki tangan kananmu. Dan Tuhan senantiasa Pengawas atas segala sesuatu.
53. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi kecuali apabila diizinkan kepadamu untuk suatu hidangan, tanpa menunggu persiapannya. Tetapi apabila kamu diundang, maka masuklah; dan apabila kamu telah makan, maka bertebaranlah, dan janganlah kamu berlama-lama mencari wacana. Sesungguhnya, hal itu mengganggu Nabi, dan ia malu terhadapmu; tetapi Tuhan tidak malu dari kebenaran. Dan apabila kamu meminta sesuatu dari mereka, mintalah dari balik tabir. Itu lebih suci bagi hatimu dan hati mereka. Dan tidak layak bagimu mengganggu Utusan Tuhan, dan tidak pula bahwa kamu menikahi isteri-isterinya sesudahnya selamanya. Sesungguhnya, hal itu di sisi Tuhan perkara yang sangat besar.
54. Baik kamu menyingkapkan sesuatu atau menyembunyikannya, sesungguhnya Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
55. Tidak ada dosa atas mereka mengenai ayah-ayah mereka, dan bukan anak-anak lelaki mereka, dan bukan saudara-saudara lelaki mereka, dan bukan anak-anak lelaki saudara-saudara lelaki mereka, dan bukan anak-anak lelaki saudara-saudara perempuan mereka, dan bukan perempuan-perempuan mereka, dan bukan yang dimiliki tangan kanan mereka. Dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan senantiasa Saksi atas segala sesuatu.
56. Sesungguhnya, Tuhan dan para malaikat-Nya memberkahi Nabi. Wahai orang-orang yang beriman! Berkahilah dia dan berilah salam kepadanya dengan salam damai.
57. Sesungguhnya, mereka yang mengganggu Tuhan dan Utusan-Nya, Tuhan mengutuk mereka di dunia dan di Akhirat, dan menyediakan bagi mereka siksaan yang menghinakan.
58. Dan mereka yang mengganggu laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman atas apa yang tidak mereka peroleh, mereka menanggung beban fitnah dan dosa yang nyata.
59. Wahai Nabi! Katakanlah kepada isteri-isterimu dan anak-anak perempuanmu dan perempuan-perempuan beriman supaya mengulurkan ke atas diri mereka pakaian luar mereka. Itu lebih dekat supaya mereka dikenali dan tidak diganggu. Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
60. Jika orang-orang munafik dan mereka yang di dalam hatinya ada penyakit dan para penghasut di kota tidak berhenti, Kami pasti akan menggerakkanmu terhadap mereka; kemudian mereka tidak akan menjadi tetanggamu padanya kecuali sebentar,
61. terkutuk; di mana saja mereka ditemui, mereka akan ditangkap dan dibunuh dengan pembunuhan yang habis-habisan.
62. Demikianlah kebiasaan Tuhan dengan mereka yang berlalu sebelumnya. Dan engkau tidak akan mendapati perubahan pada kebiasaan Tuhan.
63. Manusia bertanya kepadamu tentang Saat itu. Katakanlah: "Pengetahuannya hanya di sisi Tuhan." Dan apakah yang memberitahumu? Boleh jadi Saat itu sudah dekat.
64. Sesungguhnya, Tuhan mengutuk mereka yang menyembunyikan dan menyediakan bagi mereka nyala api,
65. berdiam di dalamnya selama-lamanya, tidak mendapati pelindung ataupun penolong.
66. Pada hari ketika wajah-wajah mereka dibolak-balik di dalam Api, mereka berkata: "Alangkah baiknya seandainya kami menaati Tuhan dan menaati Utusan!"
67. Dan mereka berkata: "Tuhan kami! Sesungguhnya, kami menaati para pemimpin kami dan para pembesar kami, dan mereka menyesatkan kami dari jalan."
68. "Tuhan kami! Berikanlah kepada mereka dua bagian siksaan, dan kutuklah mereka dengan kutukan yang besar."
69. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu menjadi seperti mereka yang mengganggu Musa, tetapi Tuhan membersihkannya dari apa yang mereka katakan. Dan ia terhormat di sisi Tuhan.
70. Wahai orang-orang yang beriman! Takutlah kepada Tuhan dan berkatalah dengan perkataan yang lurus.
71. Dia akan memperbaiki amal-amalmu bagimu dan mengampuni dosa-dosamu. Dan barangsiapa menaati Tuhan dan Utusan-Nya, sungguh ia telah meraih kemenangan yang besar.
72. Sesungguhnya, Kami menawarkan Amanah kepada langit dan bumi dan gunung-gunung, tetapi mereka menolak memikulnya dan mereka gentar darinya; tetapi manusia memikulnya. Sesungguhnya, ia senantiasa berlaku durjana, berlaku bodoh,
73. supaya Tuhan menghukum laki-laki munafik dan perempuan munafik, dan mereka yang mempersekutukan, laki-laki dan perempuan; dan supaya Tuhan menerima tobat laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman. Dan Tuhan senantiasa Maha Pengampun, Maha Penyayang.
