# Saba'
## Saba'

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Segala puji bagi Tuhan, yang memiliki apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi; dan bagi-Nya pujian di Akhirat. Dan Dia-lah Yang Maha Bijaksana, Yang Maha Menyadari.
2. Dia mengetahui apa yang masuk ke dalam bumi dan apa yang keluar darinya, dan apa yang turun dari langit dan apa yang naik ke dalamnya; dan Dia-lah Yang Maha Penyayang, Yang Maha Pengampun.
3. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Saat itu tidak akan pernah datang kepada kami." Katakanlah: "Bahkan, demi Tuhanku! Ia pasti akan datang kepadamu." Yang Mengetahui yang gaib! Tidak luput dari-Nya seberat biji sawi di langit ataupun di bumi, dan tidak yang lebih kecil dari itu ataupun yang lebih besar, melainkan ia ada dalam Kitab yang jelas,
4. supaya Dia membalas mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh. Mereka itulah yang bagi mereka pengampunan dan rezeki yang mulia.
5. Dan mereka yang berusaha menentang tanda-tanda Kami untuk menggagalkannya, mereka itulah yang bagi mereka siksaan murka yang pedih.
6. Dan mereka yang diberikan ilmu melihat bahwa apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu adalah kebenaran, dan ia membimbing ke jalan Yang Maha Perkasa, Yang Maha Terpuji.
7. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Maukah kami tunjukkan kepadamu seorang laki-laki yang memberitahumu bahwa apabila kamu telah hancur sepenuhnya, kamu sungguh berada dalam ciptaan baru?
8. Apakah ia mereka-reka dusta terhadap Tuhan, ataukah di dalam dirinya ada kegilaan?" Tidak demikian, mereka yang tidak beriman kepada Akhirat berada dalam siksaan dan kesesatan yang jauh.
9. Tidakkah mereka perhatikan apa yang di hadapan mereka dan apa yang di belakang mereka dari langit dan bumi? Jika Kami menghendaki, Kami dapat menyebabkan bumi menelan mereka, atau menyebabkan pecahan langit jatuh menimpa mereka. Sesungguhnya, dalam hal itu ada tanda bagi setiap hamba yang kembali dalam tobat.
10. Dan sesungguhnya, Kami memberikan Daud kurnia dari Kami: "Wahai gunung-gunung! Bergemalalah bersamanya, dan wahai burung-burung!" Dan Kami melunakkan besi baginya:
11. "Buatlah baju-baju besi yang luas dan ukurlah jalinan-jalinannya dengan baik." Dan kerjakanlah kebajikan; sesungguhnya, Aku Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
12. Dan bagi Sulaiman angin, perjalanan paginya sebulan dan perjalanan petangnya sebulan. Dan Kami pancarkan baginya mata air tembaga. Dan dari kalangan rupa gaib ada yang bekerja di hadapannya dengan izin Tuhannya. Dan barangsiapa di antara mereka menyimpang dari perintah Kami, Kami merasakan kepadanya siksaan Nyala Api.
13. Mereka membuatkan baginya apa yang ia kehendaki dari tempat-tempat suci dan patung-patung dan kolam-kolam laksana waduk dan kuali-kuali yang tertanam di tanah. "Bekerjalah, wahai keluarga Daud, dalam kesyukuran!" Tetapi sedikit dari hamba-hamba-Ku yang bersyukur.
14. Maka ketika Kami menetapkan kematian atasnya, tiada yang menunjukkan kepada mereka kematiannya kecuali makhluk bumi yang menggerogoti tongkatnya. Maka ketika ia terjatuh, rupa gaib melihat dengan jelas bahwa seandainya mereka mengetahui yang gaib, mereka tidak akan terus berada dalam siksaan yang menghinakan.
15. Sesungguhnya, bagi Saba' ada tanda di tempat tinggal mereka: dua kebun di sebelah kanan dan kiri. "Makanlah dari rezeki Tuhanmu dan bersyukurlah kepada-Nya. Tanah yang baik dan Tuhan Yang Pengampun."
16. Tetapi mereka berpaling, maka Kami kirimkan atas mereka banjir bendungan, dan Kami ganti kedua kebun mereka dengan dua kebun yang berbuah pahit dan tamarik dan sedikit pohon bidara.
17. Demikianlah Kami membalas mereka atas ketidaksyukuran mereka; dan adakah Kami membalas demikian kecuali orang yang tidak bersyukur?
18. Dan Kami tempatkan di antara mereka dan negeri-negeri yang Kami berkahi, negeri-negeri yang tampak, dan Kami ukur padanya perjalanan: "Berjalan-jalanlah padanya malam dan siang dengan aman."
19. Tetapi mereka berkata: "Tuhan kami! Jauhkanlah jarak perjalanan kami." Dan mereka mendurjanai diri mereka sendiri, maka Kami menjadikan mereka bahan cerita dan mencerai-beraikan mereka sepenuhnya. Sesungguhnya, dalam hal itu ada tanda-tanda bagi setiap orang yang sabar, yang bersyukur.
20. Dan sesungguhnya, Iblis membuktikan benarnya sangkaannya atas mereka, dan mereka mengikutinya, semua kecuali segolongan dari orang-orang beriman.
21. Dan ia tidak mempunyai kekuasaan atas mereka, kecuali supaya Kami mengetahui siapa yang beriman kepada Akhirat dari siapa yang meraguinya. Dan Tuhanmu Maha Penjaga atas segala sesuatu.
22. Katakanlah: "Serulah mereka yang kamu dakwakan selain Tuhan. Mereka tidak memiliki seberat biji sawi di langit ataupun di bumi, dan mereka tidak mempunyai andil pada keduanya, dan tidak ada di antara mereka penolong bagi-Nya."
23. Dan syafaat tidak berguna di sisi-Nya kecuali bagi siapa yang Dia izinkan. Sehingga apabila ketakutan disingkirkan dari hati mereka, mereka berkata: "Apakah yang difirmankan Tuhanmu?" Mereka berkata: "Kebenaran. Dan Dia-lah Yang Maha Tinggi, Yang Maha Besar."
24. Katakanlah: "Siapakah yang memberimu rezeki dari langit dan bumi?" Katakanlah: "Tuhan. Dan sesungguhnya, baik kami atau kamu berada di atas petunjuk atau dalam kesesatan yang nyata."
25. Katakanlah: "Kamu tidak akan ditanya tentang apa yang kami kerjakan, dan kami tidak akan ditanya tentang apa yang kamu kerjakan."
26. Katakanlah: "Tuhan kita akan mengumpulkan kita, kemudian Dia akan menghakimi di antara kita dengan benar; dan Dia-lah Hakim, Yang Maha Mengetahui."
27. Katakanlah: "Tunjukkanlah kepadaku mereka yang kamu hubungkan dengan-Nya sebagai sekutu. Tidak demikian! Tetapi Dia-lah Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
28. Dan Kami tidak mengutusmu kecuali kepada seluruh umat manusia, sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan; tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
29. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu benar?"
30. Katakanlah: "Kamu mempunyai janji suatu Hari yang tidak dapat kamu undurkan sesaat pun dan tidak pula kamu majukan."
31. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Kami tidak akan pernah beriman kepada Bacaan ini dan tidak pula kepada apa yang sebelumnya." Dan seandainya engkau melihat ketika para pendurjana dihadapkan di hadapan Tuhan mereka, saling melemparkan perkataan satu sama lain. Mereka yang dianggap lemah berkata kepada mereka yang sombong: "Seandainya bukan karena kamu, kami pasti menjadi orang-orang beriman."
32. Mereka yang sombong berkata kepada mereka yang dianggap lemah: "Apakah kami yang memalingkanmu dari petunjuk sesudah ia datang kepadamu? Tidak demikian, kamu sendirilah yang bersalah."
33. Dan mereka yang dianggap lemah berkata kepada mereka yang sombong: "Tidak demikian, tetapi tipu daya malam dan siang, ketika kamu menyuruh kami menyembunyikan Tuhan dan menjadikan bagi-Nya sekutu-sekutu." Dan mereka menyembunyikan penyesalan ketika mereka melihat siksaan; dan Kami tempatkan belenggu di leher mereka yang menyembunyikan. Apakah mereka dibalas kecuali atas apa yang dahulu mereka kerjakan?
34. Dan Kami tidak mengutus kepada suatu negeri seorang pemberi peringatan melainkan orang-orang makmurnya berkata: "Sesungguhnya, kami menyembunyikan apa yang kamu diutus dengannya."
35. Dan mereka berkata: "Kami lebih banyak harta dan anak, dan kami tidak akan dihukum."
36. Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhanku melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya; tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui."
37. Dan bukan hartamu dan bukan anak-anakmu yang mendekatkanmu kepada Kami dalam kedudukan, tetapi barangsiapa beriman dan mengerjakan kebajikan, mereka itulah yang mendapat pahala berlipat atas apa yang mereka kerjakan, dan mereka berada di kamar-kamar atas, aman.
38. Dan mereka yang berusaha menentang tanda-tanda Kami untuk menggagalkannya, mereka itulah yang dihadapkan kepada siksaan.
39. Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhanku melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya dan menyempitkannya baginya. Dan apa saja yang kamu belanjakan, Dia akan menggantinya; dan Dia sebaik-baik pemberi rezeki."
40. Dan pada Hari ketika Dia mengumpulkan mereka semua, kemudian Dia berkata kepada para malaikat: "Apakah mereka ini yang menyembahmu?"
41. Mereka berkata: "Maha Suci Engkau! Engkau-lah Pelindung kami, bukan mereka. Tidak demikian, mereka menyembah rupa gaib; kebanyakan mereka beriman kepadanya."
42. "Maka pada Hari ini kamu tidak mempunyai kuasa, satu sama lain, untuk memberi manfaat atau memberi mudarat." Dan Kami berkata kepada mereka yang berbuat durjana: "Rasakan siksaan Api yang dahulu kamu dustakan."
43. Dan apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepada mereka sebagai bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah seorang laki-laki yang hendak memalingkanmu dari apa yang nenek moyangmu sembah." Dan mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah dusta yang direka-reka." Dan mereka yang menyembunyikan berkata tentang Kebenaran ketika ia datang kepada mereka: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata."
44. Dan Kami tidak memberikan mereka kitab-kitab yang mereka pelajari, dan Kami tidak mengutus kepada mereka sebelummu seorang pemberi peringatan.
45. Dan mereka yang sebelum mereka mendustakan, dan mereka tidak mencapai sepersepuluh dari apa yang Kami berikan kepada mereka, tetapi mereka mendustakan para utusan-Ku. Maka betapa dahsyat pendustaan-Ku!
46. Katakanlah: "Aku menasihatimu hanya satu hal: bahwa kamu berdiri di hadapan Tuhan, berdua dan sendiri, kemudian merenungkan. Tiada kegilaan pada temanmu; ia tidak lain hanyalah pemberi peringatan kepadamu menjelang siksaan yang berat."
47. Katakanlah: "Upah apapun yang aku minta darimu, ia adalah milikmu. Upahku hanya atas Tuhan; dan Dia Maha Saksi atas segala sesuatu."
48. Katakanlah: "Sesungguhnya, Tuhanku melemparkan Kebenaran. Mengetahui yang gaib."
49. Katakanlah: "Kebenaran telah datang, dan kebatilan tidak memulai dan tidak mengulangi."
50. Katakanlah: "Jika aku tersesat, aku hanya tersesat atas jiwaku sendiri; dan jika aku terbimbing, ia adalah karena apa yang Tuhanku wahyukan kepadaku. Sesungguhnya, Dia Maha Mendengar, Maha Dekat."
51. Dan seandainya engkau melihat ketika mereka ketakutan tanpa tempat lolos, dan ditangkap dari tempat yang dekat,
52. dan mereka berkata: "Kami beriman kepadanya!" Tetapi bagaimana mereka bisa mencapainya dari tempat yang jauh,
53. padahal mereka menyembunyikannya sebelumnya, dan mereka melemparkan kepada yang gaib dari tempat yang jauh?
54. Dan penghalang ditempatkan antara mereka dan apa yang mereka inginkan, sebagaimana dilakukan terhadap yang serupa mereka sebelumnya. Sesungguhnya, mereka berada dalam keraguan yang gelisah.
