# Fatir
## Sang Pemula

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Segala puji bagi Tuhan, Pemula langit dan bumi, yang menjadikan para malaikat sebagai utusan yang bersayap dua, tiga, dan empat. Dia menambah pada ciptaan apa yang Dia kehendaki; sesungguhnya, Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
2. Rahmat apapun yang Tuhan bukakan bagi manusia, tiada yang dapat menahannya; dan apa yang Dia tahan, tiada yang dapat melepaskannya sesudah itu. Dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
3. Wahai manusia! Ingatlah nikmat Tuhan atasmu. Adakah pencipta selain Tuhan yang memberimu rezeki dari langit dan bumi? Tiada tuhan selain Dia; maka bagaimanakah kamu dipalingkan?
4. Dan jika mereka mendustakanmu, para utusan sebelummu telah didustakan; dan kepada Tuhan segala urusan dikembalikan.
5. Wahai manusia! Sesungguhnya, janji Tuhan itu benar. Maka janganlah kehidupan dunia memperdayakanmu, dan janganlah si Penipu memperdayakanmu tentang Tuhan.
6. Sesungguhnya, setan adalah musuh bagimu, maka jadikanlah ia musuh. Ia hanya menyeru golongannya supaya mereka menjadi penghuni Nyala Api.
7. Mereka yang menyembunyikan, bagi mereka siksaan yang berat; dan mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh, bagi mereka pengampunan dan pahala yang besar.
8. Apakah orang yang dihiaskan baginya keburukan amalnya, sehingga ia menganggapnya baik? Sesungguhnya, Tuhan menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan membimbing siapa yang Dia kehendaki. Maka janganlah jiwamu binasa dalam penyesalan atas mereka; sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
9. Dan Tuhan-lah yang mengirimkan angin, dan ia menggerakkan awan, dan Kami menghalau awan itu ke tanah yang mati dan menghidupkan bumi dengannya sesudah matinya. Demikianlah kebangkitan itu.
10. Barangsiapa menginginkan kekuatan, maka milik Tuhan-lah segala kekuatan. Kepada-Nya naik perkataan-perkataan yang baik, dan amal yang saleh meninggikannya. Dan mereka yang merancang keburukan, bagi mereka siksaan yang berat; dan rancangan mereka, ia akan binasa.
11. Dan Tuhan menciptakanmu dari debu, kemudian dari setetes benih, kemudian Dia menjadikanmu berpasangan. Dan tiada perempuan yang mengandung atau melahirkan melainkan dengan pengetahuan-Nya. Dan tiada orang yang berumur panjang dipanjangkan umurnya, dan tidak pula dikurangi dari umurnya, melainkan ia ada dalam sebuah Kitab. Sesungguhnya, hal itu mudah bagi Tuhan.
12. Dan tidaklah sama dua lautan: yang satu tawar, manis, sedap diminum, dan yang lain asin, pahit. Dan dari masing-masing kamu makan daging segar dan mengeluarkan perhiasan yang kamu pakai. Dan engkau melihat kapal-kapal membelah padanya, supaya kamu mencari kurnia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
13. Dia memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam, dan Dia menundukkan matahari dan bulan, masing-masing beredar sampai waktu yang ditentukan. Itulah Tuhan, Tuhanmu; milik-Nya-lah kekuasaan. Dan mereka yang kamu seru selain-Nya tidak memiliki sehelai kulit biji kurma pun.
14. Jika kamu menyeru mereka, mereka tidak mendengar seruanmu; dan seandainya mereka mendengar, mereka tidak dapat menjawabmu. Dan pada Hari Kebangkitan mereka akan mengingkari persekutuanmu. Dan tiada yang memberitahumu seperti Yang Maha Menyadari.
15. Wahai manusia! Kamulah yang memerlukan Tuhan; dan Tuhan, Dia-lah Yang Maha Kaya, Yang Maha Terpuji.
16. Jika Dia menghendaki, Dia dapat menghilangkan kamu dan mendatangkan ciptaan yang baru.
17. Dan itu tidaklah sulit bagi Tuhan.
18. Dan tiada jiwa yang menanggung beban jiwa yang lain. Dan jika jiwa yang berat bebannya meminta supaya bebannya dipikul, tidak akan dipikul darinya sedikitpun, meskipun ia kerabat. Engkau hanya memperingatkan mereka yang takut akan Tuhan mereka dalam yang gaib dan mendirikan sembahyang. Dan barangsiapa menyucikan diri, ia menyucikan diri hanya untuk jiwanya sendiri; dan kepada Tuhan tempat kembali.
19. Tidaklah sama orang buta dan orang yang melihat,
20. dan tidak pula kegelapan dan cahaya,
21. dan tidak pula naungan dan terik,
22. dan tidaklah sama orang yang hidup dan orang yang mati. Sesungguhnya, Tuhan memperdengarkan siapa yang Dia kehendaki; dan engkau tidak dapat memperdengarkan orang-orang yang di dalam kubur.
23. Engkau hanyalah pemberi peringatan.
24. Sesungguhnya, Kami mengutusmu dengan kebenaran, sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan; dan tiada umat melainkan pemberi peringatan telah berlalu di antara mereka.
25. Dan jika mereka mendustakanmu, mereka yang sebelum mereka juga mendustakan. Para utusan mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata dan dengan Kitab-Kitab dan dengan Kitab yang menerangi.
26. Kemudian Aku menghukum mereka yang menyembunyikan; dan betapa dahsyat pendustaan-Ku!
27. Tidakkah engkau perhatikan bahwa Tuhan menurunkan air dari langit, dan Kami keluarkan dengannya buah-buahan yang beraneka warna? Dan di antara gunung-gunung ada jalur-jalur putih dan merah, beraneka warna, dan hitam pekat.
28. Dan di antara manusia dan binatang dan hewan ternak, beraneka pula warnanya. Hanya mereka yang berilmu dari hamba-hamba-Nya yang takut akan Tuhan; sesungguhnya, Tuhan Maha Perkasa, Maha Pengampun.
29. Sesungguhnya, mereka yang membaca Kitab Tuhan dan mendirikan sembahyang dan membelanjakan dari apa yang Kami berikan kepada mereka, secara diam-diam dan terang-terangan, mengharapkan perdagangan yang tidak akan binasa,
30. supaya Dia membayar mereka sepenuhnya pahala mereka dan menambahi mereka dari kurnia-Nya; sesungguhnya, Dia Maha Pengampun, Maha Mensyukuri.
31. Dan apa yang Kami wahyukan kepadamu dari Kitab adalah kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya; sesungguhnya, Tuhan terhadap hamba-hamba-Nya Maha Menyadari, Maha Melihat.
32. Kemudian Kami wariskan Kitab itu kepada mereka yang Kami pilih dari hamba-hamba Kami. Dan di antara mereka ada yang mendurjanai dirinya sendiri, dan di antara mereka ada yang pertengahan, dan di antara mereka ada yang terdepan dalam kebaikan, dengan izin Tuhan. Itulah kurnia yang besar.
33. Taman-Taman Keabadian yang mereka masuki; di dalamnya mereka dihiasi dengan gelang-gelang emas dan mutiara; dan pakaian mereka di dalamnya sutera.
34. Dan mereka berkata: "Segala puji bagi Tuhan yang telah menghilangkan dari kami kesedihan; sesungguhnya, Tuhan kami Maha Pengampun, Maha Mensyukuri,
35. yang menempatkan kami di tempat tinggal keabadian, dari kurnia-Nya; di dalamnya tiada kelelahan yang menyentuh kami dan tiada kelesuan."
36. Dan mereka yang menyembunyikan, bagi mereka Api Kebinasaan. Tidak ditetapkan bagi mereka bahwa mereka mati, dan tidak pula siksaannya diringankan bagi mereka. Demikianlah Kami membalas setiap orang yang menyembunyikan.
37. Dan mereka berseru di dalamnya: "Tuhan kami! Keluarkanlah kami supaya kami mengerjakan kebajikan, selain apa yang dahulu kami kerjakan!" "Bukankah Kami memberimu umur yang cukup panjang bagi siapa yang mau merenungkan di dalamnya untuk merenungkan? Dan pemberi peringatan telah datang kepadamu. Maka rasakan! Karena bagi para pendurjana tiada penolong."
38. Sesungguhnya, Tuhan Mengetahui yang gaib di langit dan di bumi; sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
39. Dia-lah yang menjadikanmu wakil-wakil di bumi. Maka barangsiapa menyembunyikan, penyembunyiannya terhadap dirinya sendiri. Dan penyembunyian mereka yang menyembunyikan tidak menambahi mereka di sisi Tuhan mereka kecuali kebencian; dan penyembunyian mereka yang menyembunyikan tidak menambahi mereka kecuali kerugian.
40. Katakanlah: "Sudahkah kamu perhatikan sekutu-sekutumu yang kamu seru selain Tuhan? Tunjukkanlah kepadaku apa yang mereka ciptakan dari bumi, atau apakah mereka mempunyai andil di langit? Atau apakah Kami memberikan mereka kitab sehingga mereka berada di atas bukti yang nyata darinya?" Tidak demikian, para pendurjana tidak menjanjikan satu sama lain kecuali khayalan.
41. Sesungguhnya, Tuhan menahan langit dan bumi agar keduanya tidak lenyap. Dan seandainya keduanya lenyap, tiada yang dapat menahannya sesudah-Nya; sesungguhnya, Dia Maha Penyantun, Maha Pengampun.
42. Dan mereka bersumpah demi Tuhan dengan sumpah mereka yang paling sungguh-sungguh bahwa jika datang kepada mereka seorang pemberi peringatan, mereka pasti akan lebih terbimbing daripada umat-umat mana pun. Maka ketika datang kepada mereka seorang pemberi peringatan, ia tidak menambahi mereka kecuali keengganan,
43. bersikap sombong di bumi dan merancang keburukan. Dan rancangan buruk tidak menimpa kecuali pelakunya sendiri. Apakah mereka menunggu selain kebiasaan kaum-kaum terdahulu? Dan engkau tidak akan mendapati perubahan pada kebiasaan Tuhan, dan engkau tidak akan mendapati pengalihan pada kebiasaan Tuhan.
44. Tidakkah mereka berjalan di bumi dan melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka, padahal mereka lebih kuat dari mereka dalam kekuatan? Dan Tuhan tidaklah demikian sehingga sesuatu di langit atau di bumi dapat melemahkan-Nya; sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui, Maha Kuasa.
45. Dan seandainya Tuhan menghukum manusia atas apa yang mereka peroleh, Dia tidak akan meninggalkan di permukaannya satu makhluk pun; tetapi Dia menangguhkan mereka sampai waktu yang ditentukan. Maka apabila waktu mereka tiba, sesungguhnya Tuhan Maha Melihat hamba-hamba-Nya.
