# Ya-Sin
## Ya-Sin

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ya-Sin.
2. Demi Bacaan yang bijaksana,
3. sesungguhnya, engkau termasuk para utusan,
4. di atas Jalan yang Lurus,
5. penurunan dari Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang,
6. supaya engkau memperingatkan kaum yang nenek moyangnya tidak diperingatkan, sehingga mereka lalai.
7. Sungguh telah pasti Perkataan itu atas kebanyakan mereka, maka mereka tidak beriman.
8. Sesungguhnya, Kami telah menempatkan di leher mereka belenggu, dan ia sampai ke dagu, maka mereka terdongak kaku.
9. Dan Kami telah menempatkan di hadapan mereka penghalang dan di belakang mereka penghalang dan Kami menutupi mereka, maka mereka tidak melihat.
10. Dan sama saja bagi mereka apakah engkau memperingatkan mereka atau tidak memperingatkan mereka — mereka tidak beriman.
11. Engkau hanya dapat memperingatkan orang yang mengikuti Peringatan dan takut akan Yang Maha Pengasih dalam yang gaib; maka berilah ia kabar gembira tentang pengampunan dan pahala yang mulia.
12. Sesungguhnya, Kami menghidupkan yang mati dan Kami mencatat apa yang telah mereka kirimkan dan jejak-jejak mereka; dan segala sesuatu telah Kami hitung dalam Daftar yang jelas.
13. Dan kemukakanlah kepada mereka perumpamaan: penduduk kota, ketika para utusan datang kepadanya.
14. Ketika Kami mengutus kepada mereka dua orang, dan mereka mendustakan keduanya, maka Kami kuatkan dengan yang ketiga, dan mereka berkata: "Sesungguhnya, kami adalah utusan-utusan kepadamu."
15. Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami, dan Yang Maha Pengasih tidak menurunkan sesuatupun; kamu tidak lain hanyalah berdusta."
16. Mereka berkata: "Tuhan kami mengetahui bahwa sesungguhnya kami adalah utusan-utusan kepadamu,
17. dan tidak atas kami melainkan penyampaian yang jelas."
18. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami bernasib buruk karena kamu; jika kamu tidak berhenti, kami pasti akan merajammu dan siksaan yang pedih dari kami pasti akan menimpamu."
19. Mereka berkata: "Nasib burukmu ada pada dirimu sendiri. Apakah karena kamu diingatkan? Tidak demikian, kamu adalah kaum yang berlebih-lebihan."
20. Dan datanglah dari ujung terjauh kota seorang laki-laki yang berlari. Ia berkata: "Wahai kaumku, ikutilah para utusan!
21. Ikutilah mereka yang tidak meminta upah darimu, dan mereka terbimbing.
22. Dan apakah yang menghalangi aku menyembah Dia yang menciptakanku, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan?
23. Apakah aku menjadikan tuhan-tuhan selain-Nya? Jika Yang Maha Pengasih menghendaki kemudaratan bagiku, syafaat mereka tidak berguna bagiku sedikitpun, dan mereka tidak pula menyelamatkanku.
24. Sesungguhnya, kalau begitu aku berada dalam kesesatan yang nyata.
25. Sesungguhnya, aku beriman kepada Tuhanmu, maka dengarkanlah aku!"
26. Dikatakan: "Masuklah ke dalam Taman." Ia berkata: "Alangkah baiknya seandainya kaumku mengetahui
27. bagaimana Tuhanku telah mengampuniku dan menempatkanku di antara yang dimuliakan!"
28. Dan Kami tidak menurunkan atas kaumnya sesudahnya bala tentara dari langit, dan Kami tidak pernah menurunkan.
29. Ia tidak lain hanyalah satu teriakan, dan lihatlah, mereka padamlah.
30. Alangkah malangnya para hamba! Tiada datang kepada mereka seorang utusan melainkan mereka mengolok-oloknya.
31. Tidakkah mereka perhatikan betapa banyak generasi yang Kami binasakan sebelum mereka, yang mereka tidak kembali kepada mereka?
32. Dan setiap mereka, semuanya, akan dihadapkan di hadapan Kami.
33. Dan tanda bagi mereka adalah bumi yang mati: Kami menghidupkannya dan mengeluarkan darinya biji-bijian, dan darinya mereka makan.
34. Dan Kami tempatkan padanya kebun-kebun pohon kurma dan anggur, dan Kami pancarkan padanya mata air,
35. supaya mereka makan dari buahnya — dan tangan mereka tidak membuatnya. Tidakkah mereka bersyukur?
36. Maha Suci Dia yang menciptakan semua pasangan, dari apa yang ditumbuhkan bumi dan dari diri mereka dan dari apa yang tidak mereka ketahui.
37. Dan tanda bagi mereka adalah malam: Kami tanggalkan darinya siang, dan lihatlah, mereka dalam kegelapan.
38. Dan matahari beredar menuju tempat perhentiannya; itulah ketetapan Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui.
39. Dan bulan — Kami tetapkan baginya tahapan-tahapan, sampai ia kembali laksana pelepah kurma tua yang melengkung.
40. Tidak layak matahari mengejar bulan, dan malam tidak mendahului siang; dan masing-masing di orbit berenang.
41. Dan tanda bagi mereka adalah bahwa Kami membawa keturunan mereka dalam bahtera yang sarat,
42. dan Kami ciptakan bagi mereka yang serupa dengannya yang mereka naiki.
43. Dan jika Kami menghendaki, Kami menenggelamkan mereka, dan tiada teriakan minta tolong bagi mereka, dan mereka tidak diselamatkan,
44. kecuali rahmat dari Kami dan perbekalan untuk suatu masa.
45. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Berhati-hatilah terhadap apa yang di hadapanmu dan apa yang di belakangmu, supaya kamu mendapat rahmat" —
46. dan tiada datang kepada mereka tanda dari tanda-tanda Tuhan mereka melainkan mereka berpaling darinya.
47. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Belanjakanlah dari apa yang Tuhan berikan kepadamu," mereka yang menyembunyikan berkata kepada mereka yang beriman: "Apakah kami memberi makan orang yang, jika Tuhan menghendaki, Dia pasti memberinya makan? Kamu tidak lain dalam kesesatan yang nyata."
48. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu benar?"
49. Mereka tidak menunggu melainkan satu teriakan yang menghukum mereka sementara mereka saling berdebat.
50. Maka mereka tidak mampu membuat wasiat, dan kepada keluarga mereka mereka tidak kembali.
51. Dan sangkakala ditiup, dan lihatlah, dari kubur mereka bergegas menuju Tuhan mereka.
52. Mereka berkata: "Celaka kami! Siapakah yang membangkitkan kami dari tempat istirahat kami?" "Inilah yang dijanjikan Yang Maha Pengasih, dan para utusan berkata benar."
53. Ia tidak lain hanyalah satu teriakan, dan lihatlah, mereka semua dihadapkan di hadapan Kami.
54. Maka pada hari ini tiada jiwa yang didurjanai sedikitpun, dan kamu tidak dibalas kecuali atas apa yang dahulu kamu kerjakan.
55. Sesungguhnya, penghuni Taman pada hari ini sibuk, bergembira.
56. Mereka dan pasangan-pasangan mereka dalam naungan, di atas dipan-dipan bersandar.
57. Bagi mereka di dalamnya buah-buahan, dan bagi mereka apa saja yang mereka minta.
58. "Damai!" — perkataan dari Tuhan Yang Maha Penyayang.
59. "Dan berdirilah kamu terpisah pada hari ini, wahai orang-orang yang bersalah!"
60. "Bukankah Aku telah memerintahkanmu, wahai anak-anak Adam, bahwa kamu tidak menyembah setan — sesungguhnya, ia bagimu musuh yang nyata —
61. dan bahwa kamu menyembah-Ku? Inilah Jalan yang Lurus.
62. Dan sesungguhnya, ia telah menyesatkan dari kamu banyak sekali. Tidakkah kamu memahami?
63. Inilah Kebinasaan yang dijanjikan kepadamu.
64. Bakarlah di dalamnya pada hari ini karena kamu dahulu menyembunyikan."
65. Pada hari ini Kami mengunci mulut mereka, dan tangan mereka berbicara kepada Kami, dan kaki mereka bersaksi tentang apa yang dahulu mereka peroleh.
66. Dan seandainya Kami menghendaki, Kami pasti membutakan mata mereka, dan mereka berlomba-lomba ke Jalan itu — tetapi bagaimana mereka bisa melihat?
67. Dan seandainya Kami menghendaki, Kami pasti mengubah bentuk mereka di tempat mereka, dan mereka tidak mampu maju ataupun mundur.
68. Dan barangsiapa Kami panjangkan umurnya, Kami balikkan ia dalam penciptaan. Tidakkah mereka memahami?
69. Dan Kami tidak mengajarkan kepadanya syair, dan tidak layak baginya. Ia tidak lain hanyalah Peringatan dan Bacaan yang jelas,
70. supaya ia memperingatkan siapa yang hidup, dan supaya Perkataan itu terbukti atas mereka yang menyembunyikan.
71. Tidakkah mereka perhatikan bahwa Kami ciptakan bagi mereka, dari apa yang tangan Kami kerjakan, hewan ternak, dan mereka menguasainya?
72. Dan Kami tundukkan hewan itu bagi mereka, maka di antaranya ada tunggangan mereka, dan di antaranya mereka makan.
73. Dan bagi mereka padanya manfaat dan minuman. Tidakkah mereka bersyukur?
74. Dan mereka menjadikan tuhan-tuhan selain Tuhan, supaya mereka ditolong.
75. Mereka tidak mampu menolong mereka, dan mereka bagi mereka bala tentara yang dihadapkan.
76. Maka janganlah perkataan mereka menyedihkanmu. Sesungguhnya, Kami mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka nyatakan.
77. Tidakkah manusia perhatikan bahwa Kami menciptakannya dari setetes air? Maka lihatlah, ia menjadi penentang yang nyata.
78. Dan ia mengajukan bagi Kami perumpamaan dan melupakan penciptaannya sendiri. Ia berkata: "Siapakah yang menghidupkan tulang-belulang padahal ia telah hancur?"
79. Katakanlah: "Dia-lah yang menghidupkannya, yang menciptakannya pertama kali; dan Dia Maha Mengetahui segala ciptaan —
80. Dia yang menjadikan bagimu dari pohon hijau api, dan lihatlah, darinya kamu menyalakan."
81. Bukankah Dia yang menciptakan langit dan bumi mampu menciptakan yang serupa dengannya? Bahkan! Dan Dia-lah Maha Pencipta, Yang Maha Mengetahui.
82. Perintah-Nya, apabila Dia menghendaki sesuatu, hanyalah berkata kepadanya: "Jadilah!" maka jadilah ia.
83. Maka Maha Suci Dia yang di tangan-Nya kekuasaan atas segala sesuatu, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
