# As-Saffat
## Yang Berbaris

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi yang berbaris dalam barisan,
2. lalu yang mengusir dengan teguran,
3. lalu yang membaca Peringatan!
4. Sesungguhnya, Tuhanmu adalah Esa,
5. Tuhan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya, dan Tuhan Timur-Timur.
6. Sesungguhnya, Kami telah menghiasi langit yang terdekat dengan hiasan bintang-bintang,
7. dan penjaga terhadap setiap setan yang memberontak.
8. Mereka tidak dapat mendengarkan Dewan yang Tinggi, dan mereka dilempari dari setiap sisi,
9. diusir; dan bagi mereka siksaan yang abadi,
10. kecuali siapa yang menyambar sepotong, dan nyala api yang menembus mengejarnya.
11. Maka tanyakanlah kepada mereka: "Apakah mereka lebih sukar diciptakan, ataukah yang Kami ciptakan?" Sesungguhnya, Kami menciptakan mereka dari tanah liat yang melekat.
12. Tidak demikian, engkau heran, dan mereka mengolok-olok.
13. Dan apabila mereka diingatkan, mereka tidak mengingat.
14. Dan apabila mereka melihat suatu tanda, mereka mengolok-olok.
15. Dan mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata.
16. Apabila kami mati dan menjadi debu dan tulang-belulang, apakah kami akan dibangkitkan?
17. Dan nenek moyang kami yang terdahulu?"
18. Katakanlah: "Ya, dan kamu akan dihinakan."
19. Maka ia hanyalah satu teriakan, dan lihatlah, mereka memandang.
20. Dan mereka berkata: "Celaka kita! Inilah Hari Penghakiman."
21. "Inilah Hari Keputusan yang dahulu kamu dustakan."
22. "Kumpulkanlah mereka yang durjana, dan pasangan-pasangan mereka, dan apa yang dahulu mereka sembah
23. selain Tuhan, dan tuntunlah mereka ke jalan Nyala Api.
24. Dan hentikanlah mereka; sesungguhnya, mereka akan ditanya."
25. "Apakah yang terjadi padamu bahwa kamu tidak saling menolong?"
26. Tidak demikian, pada Hari ini mereka Berserah.
27. Dan mereka saling menghadap, bertanya.
28. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kamu dahulu datang kepada kami dari sebelah kanan."
29. Mereka berkata: "Tidak demikian, kamu sendirilah yang bukan orang-orang beriman.
30. Dan kami tidak mempunyai kekuasaan atasmu; tidak demikian, kamulah kaum yang melampaui batas.
31. Maka perkataan Tuhan kita telah terbukti atas kita; sesungguhnya, kita pasti merasakan.
32. Maka kami menyesatkanmu; sesungguhnya, kami sendiri tersesat."
33. Maka sesungguhnya, pada Hari itu mereka bersekutu dalam siksaan.
34. Sesungguhnya, demikianlah Kami memperlakukan orang-orang yang bersalah.
35. Sesungguhnya, apabila dikatakan kepada mereka: "Tiada tuhan selain Tuhan," mereka menyombongkan diri,
36. dan mereka berkata: "Apakah kami akan meninggalkan tuhan-tuhan kami demi seorang penyair yang kerasukan?"
37. Tidak demikian, ia datang dengan kebenaran dan membenarkan para utusan.
38. Sesungguhnya, kamu pasti akan merasakan siksaan yang pedih,
39. dan kamu tidak akan dibalas kecuali atas apa yang dahulu kamu kerjakan,
40. kecuali hamba-hamba Tuhan yang tulus.
41. Mereka itulah yang bagi mereka rezeki yang diketahui,
42. buah-buahan; dan mereka akan dimuliakan
43. dalam Taman-Taman Kenikmatan,
44. di atas dipan-dipan, saling berhadapan.
45. Diedarkan di antara mereka piala dari mata air,
46. putih, lezat bagi para peminum,
47. yang padanya tidak ada kesakitan, dan mereka tidak mabuk karenanya.
48. Dan bersama mereka ada yang menahan pandangan mereka, bermata luas,
49. seakan-akan mereka telur yang terlindung.
50. Dan mereka saling menghadap, bertanya.
51. Salah seorang dari mereka berkata: "Sesungguhnya, aku mempunyai seorang teman
52. yang dahulu berkata: 'Apakah engkau termasuk mereka yang membenarkan?
53. Apabila kita mati dan menjadi debu dan tulang-belulang, apakah kita akan dihakimi?'"
54. Ia berkata: "Maukah kamu melihat?"
55. Dan ia melihat dan mendapatinya di tengah Nyala Api.
56. Ia berkata: "Demi Tuhan! Engkau hampir saja membinasakan aku.
57. Dan seandainya bukan karena nikmat Tuhanku, aku pasti termasuk mereka yang dihadapkan."
58. "Apakah kita tidak akan mati
59. kecuali kematian kita yang pertama, dan kita tidak akan dihukum?"
60. Sesungguhnya, inilah kemenangan yang tertinggi.
61. Untuk yang seperti ini hendaklah para pekerja bekerja.
62. Apakah itu lebih baik sebagai keramahan, ataukah pohon Zaqqum?
63. Sesungguhnya, Kami menjadikannya ujian bagi para pendurjana.
64. Sesungguhnya, ia adalah pohon yang tumbuh di dasar Nyala Api.
65. Mayangnya laksana kepala-kepala setan.
66. Dan sesungguhnya, mereka pasti memakannya dan memenuhi perut mereka dengannya.
67. Kemudian sesungguhnya, di atasnya mereka mempunyai minuman air mendidih.
68. Kemudian sesungguhnya, kembalinya mereka ke Nyala Api.
69. Sesungguhnya, mereka mendapati nenek moyang mereka tersesat,
70. dan mereka bergegas mengikuti jejak mereka.
71. Dan sesungguhnya, kebanyakan orang-orang terdahulu sebelum mereka tersesat.
72. Dan sesungguhnya, Kami utus di antara mereka para pemberi peringatan.
73. Maka lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang diperingatkan,
74. kecuali hamba-hamba Tuhan yang tulus.
75. Dan sesungguhnya, Nuh menyeru Kami; dan betapa baiknya Yang Menjawab!
76. Dan Kami selamatkan dia dan keluarganya dari kesengsaraan yang besar,
77. dan Kami jadikan keturunannya yang bertahan,
78. dan Kami tinggalkan baginya di antara yang kemudian:
79. "Damai atas Nuh di antara sekalian alam!"
80. Sesungguhnya, demikianlah Kami membalas yang berbuat baik.
81. Sesungguhnya, ia termasuk hamba-hamba Kami yang beriman.
82. Kemudian Kami tenggelamkan yang lain.
83. Dan sesungguhnya, termasuk golongannya adalah Ibrahim,
84. ketika ia datang kepada Tuhannya dengan hati yang selamat,
85. ketika ia berkata kepada ayahnya dan kaumnya: "Apakah yang kamu sembah?
86. Apakah kebohongan, tuhan-tuhan selain Tuhan, yang kamu inginkan?
87. Maka apakah pendapatmu tentang Tuhan sekalian alam?"
88. Maka ia memandang bintang-bintang
89. dan berkata: "Sesungguhnya, aku sakit."
90. Maka mereka berpaling dan pergi meninggalkannya.
91. Maka ia beralih kepada tuhan-tuhan mereka dan berkata: "Tidakkah kamu makan?
92. Apakah yang terjadi padamu bahwa kamu tidak berbicara?"
93. Maka ia menyerang mereka, memukul dengan tangan kanan.
94. Dan mereka datang kepadanya, bergegas.
95. Ia berkata: "Apakah kamu menyembah apa yang kamu sendiri pahat,
96. padahal Tuhan menciptakanmu dan apa yang kamu kerjakan?"
97. Mereka berkata: "Bangunkanlah baginya bangunan dan lemparkanlah ia ke dalam kobaran api."
98. Dan mereka bermaksud merancang tipu daya terhadapnya, tetapi Kami jadikan mereka yang terendah.
99. Dan ia berkata: "Sesungguhnya, aku pergi menuju Tuhanku; Dia akan membimbingku.
100. Tuhanku! Karuniakanlah kepadaku dari orang-orang yang saleh."
101. Maka Kami memberinya kabar gembira tentang seorang anak yang penyantun.
102. Dan ketika ia mencapai usia untuk berusaha bersamanya, ia berkata: "Wahai anakku! Sesungguhnya, aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka lihatlah, apakah pendapatmu?" Ia berkata: "Wahai ayahku! Lakukanlah apa yang diperintahkan kepadamu; engkau akan mendapatiku, insya Tuhan, termasuk orang yang sabar."
103. Maka ketika keduanya telah berserah, dan ia membaringkannya pada dahinya,
104. Kami memanggilnya: "Wahai Ibrahim!
105. Engkau sungguh telah memenuhi mimpi itu." Sesungguhnya, demikianlah Kami membalas yang berbuat baik.
106. Sesungguhnya, itulah ujian yang nyata.
107. Dan Kami tebus dia dengan sembelihan yang agung.
108. Dan Kami tinggalkan baginya di antara yang kemudian:
109. "Damai atas Ibrahim!"
110. Demikianlah Kami membalas yang berbuat baik.
111. Sesungguhnya, ia termasuk hamba-hamba Kami yang beriman.
112. Dan Kami memberinya kabar gembira tentang Ishak, seorang nabi dari golongan yang saleh.
113. Dan Kami memberkahi dia dan Ishak; dan dari keturunan mereka ada yang berbuat baik, dan ada yang nyata-nyata mendurjanai diri mereka sendiri.
114. Dan sesungguhnya, Kami melimpahkan nikmat atas Musa dan Harun.
115. Dan Kami selamatkan mereka dan kaumnya dari kesengsaraan yang besar.
116. Dan Kami menolong mereka, dan mereka menjadi yang menang.
117. Dan Kami berikan mereka Kitab yang jelas.
118. Dan Kami membimbing mereka ke jalan yang lurus.
119. Dan Kami tinggalkan bagi mereka di antara yang kemudian:
120. "Damai atas Musa dan Harun!"
121. Sesungguhnya, demikianlah Kami membalas yang berbuat baik.
122. Sesungguhnya, mereka termasuk hamba-hamba Kami yang beriman.
123. Dan sesungguhnya, Ilyas termasuk para utusan,
124. ketika ia berkata kepada kaumnya: "Tidakkah kamu bertakwa?
125. Apakah kamu menyeru Ba'al dan meninggalkan sebaik-baik pencipta,
126. Tuhan, Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu yang terdahulu?"
127. Tetapi mereka mendustakannya, maka sesungguhnya mereka pasti akan dihadapkan,
128. kecuali hamba-hamba Tuhan yang tulus.
129. Dan Kami tinggalkan baginya di antara yang kemudian:
130. "Damai atas keluarga Ilyas!"
131. Sesungguhnya, demikianlah Kami membalas yang berbuat baik.
132. Sesungguhnya, ia termasuk hamba-hamba Kami yang beriman.
133. Dan sesungguhnya, Lut termasuk para utusan,
134. ketika Kami selamatkan dia dan keluarganya, semuanya,
135. kecuali seorang perempuan tua di antara mereka yang tinggal.
136. Kemudian Kami binasakan yang lain.
137. Dan sesungguhnya, kamu melewati mereka di pagi hari
138. dan di malam hari. Tidakkah kamu memahami?
139. Dan sesungguhnya, Yunus termasuk para utusan,
140. ketika ia melarikan diri ke kapal yang sarat.
141. Dan ia mengundi dan termasuk yang kalah.
142. Maka ikan besar menelannya, dan ia tercela.
143. Dan seandainya ia bukan termasuk yang menyucikan,
144. ia pasti tetap di dalam perutnya sampai Hari mereka dibangkitkan.
145. Maka Kami lemparkan ia ke pantai yang tandus, dan ia sakit.
146. Dan Kami tumbuhkan di atasnya pohon labu.
147. Dan Kami utus dia kepada seratus ribu, atau lebih.
148. Dan mereka beriman, maka Kami beri mereka kesenangan untuk suatu masa.
149. Maka tanyakanlah kepada mereka: "Apakah Tuhanmu mempunyai anak-anak perempuan, sementara mereka mempunyai anak-anak laki-laki?
150. Atau apakah Kami menciptakan para malaikat perempuan, dan mereka menjadi saksi?"
151. Ketahuilah! Termasuk kebohongan mereka bahwa mereka berkata:
152. "Tuhan beranak." Dan sesungguhnya, mereka pendusta.
153. Apakah Dia memilih anak-anak perempuan di atas anak-anak laki-laki?
154. Apakah yang terjadi padamu? Bagaimanakah kamu menghakimi?
155. Tidakkah kamu ingat?
156. Atau apakah kamu mempunyai kekuasaan yang jelas?
157. Maka bawalah kitabmu, jika kamu benar.
158. Dan mereka menjadikan hubungan kekerabatan antara Dia dan rupa gaib; dan sesungguhnya, rupa gaib mengetahui bahwa mereka pasti akan dihadapkan.
159. Maha Suci Tuhan dari apa yang mereka sifatkan,
160. kecuali hamba-hamba Tuhan yang tulus.
161. Dan sesungguhnya, kamu dan apa yang kamu sembah,
162. kamu tidak dapat menggoda siapapun terhadap-Nya
163. kecuali orang yang akan memasuki Nyala Api.
164. "Dan tiada seorang pun dari kami melainkan mempunyai kedudukan yang diketahui.
165. Dan sesungguhnya, kami adalah yang berbaris dalam barisan.
166. Dan sesungguhnya, kami adalah yang menyucikan."
167. Dan sesungguhnya, mereka dahulu berkata:
168. "Seandainya kami mempunyai Peringatan dari orang-orang terdahulu,
169. kami pasti menjadi hamba-hamba Tuhan yang tulus."
170. Tetapi mereka menyembunyikannya, dan mereka segera akan mengetahui.
171. Dan sesungguhnya, perkataan Kami telah berlalu kepada hamba-hamba Kami, para utusan,
172. bahwa sesungguhnya mereka pasti akan ditolong,
173. dan bahwa sesungguhnya bala tentara Kami, mereka pasti yang menang.
174. Maka berpalinglah dari mereka sebentar,
175. dan perhatikanlah mereka, dan mereka segera akan melihat.
176. Apakah mereka ingin menyegerakan siksaan Kami?
177. Maka apabila ia turun di halaman mereka, alangkah buruknya pagi mereka yang telah diperingatkan.
178. Dan berpalinglah dari mereka sebentar,
179. dan perhatikanlah, dan mereka segera akan melihat.
180. Maha Suci Tuhanmu, Tuhan Kekuatan, dari apa yang mereka sifatkan.
181. Dan damai atas para utusan.
182. Dan segala puji bagi Tuhan, Tuhan sekalian alam.
