# Sad
## Sad

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sad. Demi Bacaan yang memiliki Peringatan.
2. Tidak demikian, mereka yang menyembunyikan berada dalam kesombongan palsu dan perpecahan.
3. Betapa banyak generasi yang Kami binasakan sebelum mereka, dan mereka berteriak ketika tidak ada lagi waktu untuk lolos.
4. Dan mereka heran bahwa seorang pemberi peringatan telah datang kepada mereka dari antara mereka sendiri. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Ini seorang tukang sihir, pendusta.
5. Apakah ia menjadikan tuhan-tuhan menjadi satu Tuhan? Sesungguhnya, ini perkara yang menakjubkan!"
6. Dan para pemimpin di antara mereka pergi: "Pergilah dan tetaplah teguh pada tuhan-tuhanmu; sesungguhnya, ini perkara yang dirancang.
7. Kami belum pernah mendengar tentang ini dalam agama yang terakhir; ini tidak lain hanyalah rekaan.
8. Apakah Peringatan itu diturunkan kepadanya dari antara kita?" Tidak demikian, mereka ragu tentang Peringatan-Ku; tidak demikian, mereka belum merasakan siksaan-Ku.
9. Atau apakah mereka mempunyai perbendaharaan kasih sayang Tuhanmu, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Pemberi?
10. Atau apakah milik mereka kekuasaan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya? Maka hendaklah mereka naik dengan tali.
11. Suatu bala tentara dari golongan-golongan, dikalahkan di sana.
12. Sebelum mereka mendustakan kaum Nuh dan 'Ad, dan Firaun yang bertiang pancang,
13. dan Tsamud dan kaum Lut dan kaum Semak — mereka itulah golongan-golongan.
14. Masing-masing mendustakan para utusan, maka pembalasan-Ku terbukti.
15. Dan mereka ini tidak menunggu kecuali satu Teriakan yang tidak ada penundaannya.
16. Dan mereka berkata: "Tuhan kami! Segerakanlah bagi kami bagian kami sebelum Hari Perhitungan."
17. Bersabarlah atas apa yang mereka katakan, dan ingatlah hamba Kami Daud, pemilik kekuatan; sesungguhnya, ia senantiasa kembali.
18. Sesungguhnya, Kami tundukkan gunung-gunung bersamanya, menyucikan di petang dan terbit matahari,
19. dan burung-burung, berkumpul; masing-masing kepadanya kembali.
20. Dan Kami kuatkan kekuasaannya dan berikan kepadanya hikmah dan perkataan yang tegas.
21. Dan sudahkah sampai kepadamu kisah para pendebat, ketika mereka memanjat tembok bilik?
22. Ketika mereka masuk menemui Daud, dan ia takut kepada mereka. Mereka berkata: "Janganlah takut. Kami dua orang yang berdebat, salah seorang dari kami telah mendurjanai yang lain; maka hakimilah antara kami dengan kebenaran, dan janganlah berlaku tidak adil, dan bimbinglah kami ke jalan yang rata.
23. Sesungguhnya, saudaraku ini mempunyai sembilan puluh sembilan ekor domba betina, dan aku mempunyai satu ekor domba betina; dan ia berkata: 'Serahkan ia kepadaku,' dan ia menguasaiku dalam perkataan."
24. Ia berkata: "Ia telah mendurjanaimu dengan meminta domba betinamu untuk ditambahkan kepada domba-domba betinanya. Dan sesungguhnya, banyak sekutu yang saling mendurjanai satu sama lain, kecuali mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh; dan betapa sedikitnya mereka!" Dan Daud menyadari bahwa Kami mengujinya, dan ia memohon ampunan kepada Tuhannya, dan tersungkur sujud, dan kembali dalam tobat.
25. Maka Kami ampuni hal itu baginya; dan sesungguhnya, baginya di sisi Kami kedekatan dan tempat kembali yang baik.
26. "Wahai Daud! Sesungguhnya, Kami menjadikanmu wakil di bumi; maka hakimilah antara manusia dengan kebenaran, dan janganlah mengikuti keinginan, agar ia tidak menyesatkanmu dari jalan Tuhan. Sesungguhnya, mereka yang tersesat dari jalan Tuhan, bagi mereka siksaan yang berat karena mereka melupakan Hari Perhitungan."
27. Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya dengan sia-sia. Itu adalah sangkaan mereka yang menyembunyikan. Maka celakalah mereka yang menyembunyikan, dari Api!
28. Atau apakah Kami menjadikan mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh seperti mereka yang berbuat kerusakan di bumi? Atau apakah Kami menjadikan orang-orang yang bertakwa seperti orang-orang yang jahat?
29. Kitab yang Kami turunkan kepadamu, diberkahi, supaya mereka merenungkan tanda-tandanya dan supaya orang-orang yang berakal mengingat.
30. Dan kepada Daud Kami berikan Sulaiman. Sebaik-baik hamba! Sesungguhnya, ia senantiasa kembali.
31. Ketika diperlihatkan kepadanya di petang kuda-kuda turunan terbaik,
32. ia berkata: "Sesungguhnya, aku telah mencintai cinta kebaikan melebihi mengingat Tuhanku" — sampai ia tersembunyi di balik tabir.
33. "Kembalikanlah mereka kepadaku." Dan ia mulai mengusap kaki dan leher mereka.
34. Dan sesungguhnya, Kami menguji Sulaiman dan Kami lemparkan di atas tahtanya suatu tubuh; kemudian ia kembali dalam tobat.
35. Ia berkata: "Tuhanku! Ampunilah aku dan karuniakanlah kepadaku kekuasaan yang tidak akan menjadi milik siapapun sesudahku. Sesungguhnya, Engkau-lah Yang Maha Pemberi."
36. Maka Kami tundukkan baginya angin, berhembus lembut dengan perintahnya, ke mana saja ia mengarahkan,
37. dan para setan, setiap pembangun dan penyelam,
38. dan yang lain terikat bersama dalam rantai.
39. "Inilah kurnia Kami; maka berikanlah atau tahanlah, tanpa perhitungan."
40. Dan sesungguhnya, baginya di sisi Kami kedekatan dan tempat kembali yang baik.
41. Dan ingatlah hamba Kami Ayyub, ketika ia menyeru Tuhannya: "Sesungguhnya, setan telah menyentuhku dengan penderitaan dan kesengsaraan."
42. "Hentakkanlah kakimu; inilah tempat mandi yang sejuk dan minuman."
43. Dan Kami berikan kepadanya keluarganya dan yang serupa dengannya bersama mereka, rahmat dari Kami dan peringatan bagi orang-orang yang berakal.
44. "Dan ambillah dengan tanganmu seikat rumput dan pukulkan dengannya, dan janganlah engkau melanggar sumpahmu." Sesungguhnya, Kami mendapatinya sabar. Sebaik-baik hamba! Sesungguhnya, ia senantiasa kembali.
45. Dan ingatlah hamba-hamba Kami Ibrahim dan Ishak dan Yakub, pemilik kekuatan dan penglihatan.
46. Sesungguhnya, Kami menyucikan mereka dengan suatu sifat yang murni: ingatan akan Tempat Tinggal.
47. Dan sesungguhnya, mereka di sisi Kami termasuk yang terpilih, yang terbaik.
48. Dan ingatlah Ismail dan Ilyasa dan Dzulkifli; dan masing-masing termasuk yang terbaik.
49. Inilah Peringatan; dan sesungguhnya, bagi orang-orang yang bertakwa ada tempat kembali yang baik,
50. Taman-Taman Keabadian yang pintunya dibuka bagi mereka,
51. di dalamnya mereka bersandar, meminta padanya buah-buahan yang berlimpah dan minuman,
52. dan bersama mereka ada yang menahan pandangan mereka, sebaya.
53. Inilah yang dijanjikan kepadamu untuk Hari Perhitungan.
54. Sesungguhnya, inilah rezeki Kami; ia tidak akan habis.
55. Ini! Dan sesungguhnya, bagi para pelanggar ada tempat kembali yang buruk,
56. Kebinasaan, di dalamnya mereka dibakar; dan buruk sekali tempat istirahat!
57. Ini! Maka biarlah mereka merasakan: air mendidih dan nanah,
58. dan siksaan lain yang serupa, berpasangan.
59. "Inilah serombongan yang menerjang bersamamu. Tiada sambutan bagi mereka! Sesungguhnya, mereka akan memasuki Api."
60. Mereka berkata: "Tidak demikian, kamu! Tiada sambutan bagimu! Kamulah yang mendatangkan ini atas kami. Maka buruk sekali tempat istirahat."
61. Mereka berkata: "Tuhan kami! Barangsiapa mendatangkan ini atas kami, tambahkanlah baginya siksaan berlipat ganda di dalam Api."
62. Dan mereka berkata: "Apakah yang terjadi pada kami bahwa kami tidak melihat orang-orang yang dahulu kami hitung termasuk yang jahat?
63. Apakah kami memperlakukan mereka sebagai olok-olokan, ataukah mata kami berpaling dari mereka?"
64. Sesungguhnya, itu adalah benar: pertengkaran penghuni Api.
65. Katakanlah: "Aku hanyalah pemberi peringatan; dan tiada tuhan selain Tuhan, Yang Esa, Yang Tidak Tertandingi,
66. Tuhan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Pengampun."
67. Katakanlah: "Ia adalah kabar yang besar
68. yang kamu berpaling darinya.
69. Aku tidak mempunyai pengetahuan tentang Dewan yang Tinggi ketika mereka berdebat.
70. Hanya diwahyukan kepadaku bahwa aku hanyalah pemberi peringatan yang jelas."
71. Ketika Tuhanmu berfirman kepada para malaikat: "Sesungguhnya, Aku menciptakan manusia dari tanah liat.
72. Maka apabila Aku telah membentuknya dan meniupkan ke dalamnya dari Roh-Ku, tersungkurlah kamu sujud kepadanya."
73. Maka para malaikat sujud, semuanya bersama,
74. kecuali Iblis; ia menyombongkan diri dan termasuk mereka yang menyembunyikan.
75. Dia berfirman: "Wahai Iblis! Apakah yang menghalangimu sujud kepada apa yang Aku ciptakan dengan kedua tangan-Ku? Apakah engkau menyombongkan diri, ataukah engkau termasuk yang tinggi?"
76. Ia berkata: "Aku lebih baik darinya. Engkau menciptakanku dari api, dan Engkau menciptakannya dari tanah liat."
77. Dia berfirman: "Maka keluarlah dari sini; sesungguhnya, engkau terkutuk.
78. Dan sesungguhnya, kutukan-Ku atasmu sampai Hari Penghakiman."
79. Ia berkata: "Tuhanku! Maka tangguhlah aku sampai Hari mereka dibangkitkan."
80. Dia berfirman: "Maka sesungguhnya engkau termasuk yang ditangguhkan
81. sampai Hari waktu yang diketahui."
82. Ia berkata: "Demi kemuliaan-Mu, aku pasti akan menyesatkan mereka semua,
83. kecuali hamba-hamba-Mu yang tulus di antara mereka."
84. Dia berfirman: "Maka kebenaran — dan kebenaran Aku katakan —
85. Aku pasti akan memenuhi Kebinasaan denganmu dan dengan mereka yang mengikutimu di antara mereka, semuanya."
86. Katakanlah: "Aku tidak meminta darimu upah apapun untuknya, dan aku bukan termasuk yang berpura-pura.
87. Ia tidak lain hanyalah Peringatan bagi sekalian alam.
88. Dan kamu pasti akan mengetahui kabarnya sesudah sebentar."
