# Az-Zumar
## Rombongan-Rombongan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Penurunan Kitab ini adalah dari Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
2. Sesungguhnya, Kami menurunkan kepadamu Kitab dengan kebenaran; maka sembahlah Tuhan dengan memurnikan agamamu bagi-Nya.
3. Ketahuilah, bagi Tuhan-lah agama yang murni. Dan mereka yang mengambil pelindung-pelindung selain-Nya: "Kami tidak menyembah mereka melainkan supaya mereka mendekatkan kami kepada Tuhan dalam kedudukan." Sesungguhnya, Tuhan akan menghakimi antara mereka tentang apa yang mereka perselisihkan. Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing orang yang pendusta, yang menyembunyikan.
4. Sekiranya Tuhan hendak mengambil seorang anak, Dia dapat memilih dari apa yang Dia ciptakan apa yang Dia kehendaki. Mahasuci Dia! Dia-lah Tuhan, Yang Maha Esa, Yang Maha Perkasa.
5. Dia menciptakan langit dan bumi dengan kebenaran. Dia membalutkan malam atas siang, dan membalutkan siang atas malam; dan Dia menundukkan matahari dan bulan, masing-masing beredar menuju ajal yang ditentukan. Ketahuilah, Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Pengampun.
6. Dia menciptakan kamu dari satu jiwa, kemudian menjadikan darinya pasangannya; dan Dia menurunkan untukmu delapan jenis hewan ternak. Dia menciptakan kamu di dalam rahim ibumu, penciptaan demi penciptaan, dalam kegelapan yang tiga lapis. Itulah Tuhan, Tuhanmu; kepunyaan-Nya-lah kerajaan. Tiada tuhan selain Dia. Maka bagaimana kamu dipalingkan?
7. Jika kamu menyembunyikan, maka sesungguhnya Tuhan Maha Kaya melampaui kamu. Dan Dia tidak meridai kekufuran bagi hamba-hamba-Nya. Dan jika kamu bersyukur, Dia meridainya bagimu. Dan tidaklah seorang pemikul beban memikul beban orang lain. Kemudian kepada Tuhanmu-lah tempat kembalimu, dan Dia akan memberitahu kamu tentang apa yang dahulu kamu kerjakan. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada-dada.
8. Dan apabila bahaya menimpa manusia, ia menyeru Tuhannya dengan kembali kepada-Nya. Kemudian apabila Dia menganugerahkan kepadanya nikmat dari-Nya, ia melupakan apa yang dahulu ia serukan, dan menjadikan sekutu-sekutu bagi Tuhan untuk menyesatkan dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah dengan penyembunyianmu sebentar; sesungguhnya engkau termasuk penghuni Api."
9. Apakah dia yang taat di waktu-waktu malam, sujud dan berdiri, takut akan Akhirat dan mengharapkan kasih sayang Tuhannya? Katakanlah: "Apakah sama mereka yang mengetahui dengan mereka yang tidak mengetahui?" Hanyalah mereka yang berakal yang mengingat.
10. Katakanlah: "Wahai hamba-hamba-Ku yang beriman! Bertakwalah kepada Tuhanmu. Bagi mereka yang berbuat baik di dunia ini ada kebaikan; dan bumi Tuhan itu luas. Sesungguhnya, orang-orang yang sabar akan diberi ganjaran mereka tanpa perhitungan."
11. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku diperintahkan untuk menyembah Tuhan dengan memurnikan agamaku bagi-Nya.
12. Dan aku diperintahkan untuk menjadi yang pertama dari yang berserah diri."
13. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku takut, jika aku mendurhakai Tuhanku, akan siksaan Hari yang Dahsyat."
14. Katakanlah: "Tuhan-lah yang aku sembah dengan memurnikan agamaku bagi-Nya.
15. Maka sembahlah apa yang kamu kehendaki selain-Nya." Katakanlah: "Sesungguhnya, orang-orang yang rugi adalah mereka yang telah merugikan diri mereka sendiri dan keluarga mereka pada Hari Kebangkitan. Ketahuilah! Itulah kerugian yang nyata."
16. Bagi mereka naungan-naungan api di atas mereka dan naungan-naungan di bawah mereka. Demikianlah Tuhan menakuti hamba-hamba-Nya. "Wahai hamba-hamba-Ku! Maka bertakwalah kepada-Ku."
17. Dan mereka yang menjauhi berhala-berhala palsu, supaya tidak menyembahnya, dan kembali kepada Tuhan — bagi mereka kabar gembira. Maka sampaikanlah kabar gembira kepada hamba-hamba-Ku
18. yang mendengarkan perkataan lalu mengikuti yang terbaik darinya. Mereka itulah orang-orang yang Tuhan bimbing, dan mereka itulah yang berakal.
19. Orang yang kepadanya kata siksaan telah ditetapkan — dapatkah engkau menyelamatkan orang yang di dalam Api?
20. Tetapi mereka yang bertakwa kepada Tuhannya, bagi mereka kamar-kamar tinggi, di atasnya dibangun kamar-kamar tinggi lagi, di bawahnya mengalir sungai-sungai. Janji Tuhan; Tuhan tidak memungkiri janji.
21. Tidakkah engkau lihat bahwa Tuhan menurunkan air dari langit, lalu menjadikannya mengalir sebagai mata air di bumi, kemudian menumbuhkan dengannya tanam-tanaman yang bermacam-macam warnanya, kemudian ia layu dan engkau melihatnya menguning, kemudian Dia menjadikannya hancur? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat peringatan bagi mereka yang berakal.
22. Apakah orang yang dadanya Tuhan lapangkan untuk berserah diri, sehingga ia berada di atas cahaya dari Tuhannya? Maka celakalah mereka yang hatinya mengeras terhadap peringatan Tuhan. Mereka itu dalam kesesatan yang nyata.
23. Tuhan telah menurunkan perkataan yang terbaik: sebuah Kitab yang konsisten, berpasang-pasangan. Kulit mereka yang takut akan Tuhannya merinding karenanya; kemudian kulit dan hati mereka melunak kepada peringatan Tuhan. Itulah petunjuk Tuhan; Dia membimbing dengannya siapa yang Dia kehendaki. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, maka baginya tiada pembimbing.
24. Apakah dia yang melindungi wajahnya dari siksaan yang buruk pada Hari Kebangkitan? Dan dikatakan kepada para pendurjana: "Rasalah apa yang dahulu kamu peroleh."
25. Mereka yang sebelum mereka telah mendustakan, dan siksaan datang kepada mereka dari arah yang tidak mereka sadari.
26. Maka Tuhan merasakan kepada mereka kehinaan dalam kehidupan dunia; dan siksaan Akhirat lebih besar, sekiranya mereka mengetahui.
27. Dan sesungguhnya, Kami telah memberikan bagi manusia dalam Bacaan ini segala macam perumpamaan, supaya mereka mengingat:
28. Bacaan dalam bahasa Arab, tanpa bengkokan, supaya mereka bertakwa.
29. Tuhan memberikan perumpamaan: seorang laki-laki milik sekutu-sekutu yang berselisih, dan seorang laki-laki milik sepenuhnya satu orang. Apakah keduanya sama dalam perumpamaan? Segala puji bagi Tuhan! Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
30. Sesungguhnya, engkau akan mati, dan sesungguhnya, mereka akan mati.
31. Kemudian sesungguhnya, pada Hari Kebangkitan, di hadapan Tuhanmu kamu akan berselisih.
32. Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang berdusta terhadap Tuhan dan mendustakan kebenaran ketika datang kepadanya? Bukankah di dalam Kebinasaan ada tempat tinggal bagi mereka yang menyembunyikan?
33. Dan orang yang membawa kebenaran dan yang membenarkannya, mereka itulah orang-orang yang bertakwa.
34. Mereka mendapatkan apa yang mereka kehendaki di sisi Tuhannya. Itulah balasan bagi mereka yang berbuat baik,
35. supaya Tuhan menghapuskan dari mereka yang terburuk dari apa yang mereka lakukan dan membalas mereka dengan ganjaran untuk yang terbaik dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
36. Bukankah Tuhan mencukupi bagi hamba-Nya? Padahal mereka menakut-nakutimu dengan yang selain-Nya. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, maka baginya tiada pembimbing.
37. Dan barangsiapa Tuhan bimbing, maka tiada yang dapat menyesatkannya. Bukankah Tuhan Maha Perkasa, Pemilik Pembalasan?
38. Dan jika engkau bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" pastilah mereka menjawab: "Tuhan." Katakanlah: "Apakah kamu memikirkan apa yang kamu seru selain Tuhan? Jika Tuhan menghendaki bahaya bagiku, dapatkah mereka menghilangkan bahaya-Nya? Atau jika Dia menghendaki kasih sayang bagiku, dapatkah mereka menahan kasih sayang-Nya?" Katakanlah: "Cukuplah Tuhan bagiku. Kepada-Nya bertawakallah mereka yang bertawakal."
39. Katakanlah: "Wahai kaumku! Bekerjalah menurut kedudukanmu; sesungguhnya aku bekerja. Maka kamu akan mengetahui
40. siapa yang mendapat siksaan yang menghinakannya, dan siapa yang ditimpa siksaan yang kekal."
41. Sesungguhnya, Kami menurunkan kepadamu Kitab untuk manusia dengan kebenaran. Maka barangsiapa mendapat petunjuk, itu untuk jiwanya sendiri; dan barangsiapa yang sesat, ia sesat hanya terhadap dirinya. Dan engkau bukanlah pengawal atas mereka.
42. Tuhan mengambil jiwa-jiwa pada waktu kematiannya, dan yang belum mati dalam tidurnya. Maka Dia menahan jiwa yang telah Dia tetapkan kematiannya, dan mengirimkan kembali yang lain sampai ajal yang ditentukan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berpikir.
43. Ataukah mereka telah mengambil pemberi syafaat selain Tuhan? Katakanlah: "Apa! Meskipun mereka tidak memiliki kekuasaan atas apa pun dan tidak memahami?"
44. Katakanlah: "Bagi Tuhan-lah segala syafaat. Milik-Nya-lah kerajaan langit dan bumi; kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan."
45. Dan apabila Tuhan saja yang disebut, hati mereka yang tidak beriman kepada Akhirat mengerut dengan kebencian; tetapi apabila yang selain-Nya disebut, tiba-tiba mereka bergembira.
46. Katakanlah: "Ya Tuhan! Pencipta langit dan bumi! Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata! Engkau akan menghakimi di antara hamba-hamba-Mu tentang apa yang mereka perselisihkan."
47. Dan sekiranya mereka yang berbuat zalim memiliki semua yang ada di bumi, dan yang serupa dengannya, pastilah mereka menebus diri dengannya dari siksaan yang buruk pada Hari Kebangkitan. Dan tampaklah bagi mereka dari Tuhan apa yang tidak mereka perhitungkan.
48. Dan tampaklah bagi mereka keburukan apa yang mereka peroleh, dan mereka diliputi oleh apa yang dahulu mereka olok-olokkan.
49. Maka apabila bahaya menimpa manusia, ia menyeru Kami; kemudian apabila Kami menganugerahkan kepadanya nikmat dari Kami, ia berkata: "Aku diberi ini hanya karena pengetahuan." Tidak, itu adalah ujian; tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
50. Mereka yang sebelum mereka telah mengatakannya, tetapi apa yang dahulu mereka peroleh tidaklah berguna bagi mereka.
51. Dan keburukan apa yang mereka peroleh menimpa mereka; dan mereka di antara orang-orang ini yang berbuat zalim, keburukan apa yang mereka peroleh akan menimpa mereka, dan mereka tidak dapat melepaskan diri.
52. Tidakkah mereka mengetahui bahwa Tuhan melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya? Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi kaum yang beriman.
53. Katakanlah: "Wahai hamba-hamba-Ku yang berlebihan terhadap diri mereka sendiri! Janganlah berputus asa dari kasih sayang Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan mengampuni segala dosa; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang.
54. Dan kembalilah kepada Tuhanmu dan berserah dirilah kepada-Nya sebelum siksaan datang kepadamu; maka kamu tidak akan ditolong.
55. Dan ikutilah yang terbaik dari apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu, sebelum siksaan datang kepadamu secara tiba-tiba sementara kamu tidak menyadari,
56. agar jiwa tidak berkata: 'Aduh, kesedihan atas apa yang aku lalikan mengenai Tuhan, dan sesungguhnya aku termasuk para pengolok-olok!'
57. Atau agar ia tidak berkata: 'Sekiranya Tuhan membimbingku, pastilah aku termasuk orang-orang yang bertakwa.'
58. Atau agar ia tidak berkata, ketika ia melihat siksaan: 'Sekiranya aku mendapat kesempatan kedua, pastilah aku termasuk orang-orang yang berbuat baik.'"
59. "Tidak! Tanda-tanda-Ku telah datang kepadamu, dan engkau mendustakannya dan engkau sombong dan engkau termasuk mereka yang menyembunyikan."
60. Dan pada Hari Kebangkitan engkau akan melihat mereka yang berdusta terhadap Tuhan, wajah mereka menghitam. Bukankah di dalam Kebinasaan ada tempat tinggal bagi mereka yang sombong?
61. Dan Tuhan akan menyelamatkan mereka yang bertakwa, di tempat keselamatan mereka; keburukan tidak akan menyentuh mereka, dan mereka tidak akan bersedih.
62. Tuhan adalah Pencipta segala sesuatu, dan Dia atas segala sesuatu Pengawal.
63. Milik-Nya-lah kunci-kunci langit dan bumi. Dan mereka yang menyembunyikan tanda-tanda Tuhan, mereka itulah orang-orang yang rugi.
64. Katakanlah: "Apakah selain Tuhan yang kamu suruh aku sembah, wahai orang-orang yang tidak mengetahui?"
65. Dan sesungguhnya, telah diwahyukan kepadamu dan kepada mereka sebelummu: "Jika engkau mempersekutukan, amalmu pasti akan sia-sia, dan engkau pasti termasuk orang-orang yang rugi.
66. Tidak, tetapi sembahlah Tuhan, dan jadilah di antara orang-orang yang bersyukur."
67. Dan mereka tidak mengukur Tuhan dengan ukuran-Nya yang sebenarnya. Dan pada Hari Kebangkitan seluruh bumi ada dalam genggaman-Nya, dan langit digulung dalam tangan kanan-Nya. Mahasuci Dia, dan Maha Tinggi Dia dari apa yang mereka persekutukan!
68. Dan Sangkakala akan ditiup, dan semua yang di langit dan semua yang di bumi akan jatuh pingsan, kecuali yang Tuhan kehendaki. Kemudian ditiup sekali lagi, dan tiba-tiba mereka berdiri, memandang.
69. Dan bumi bersinar dengan cahaya Tuhannya, dan Kitab diletakkan, dan para nabi serta para saksi didatangkan, dan dihakimi antara mereka dengan kebenaran, dan mereka tidak dizalimi.
70. Dan setiap jiwa akan dibayar penuh atas apa yang ia kerjakan; dan Dia-lah yang paling mengetahui apa yang mereka kerjakan.
71. Dan mereka yang menyembunyikan akan digiring ke Kebinasaan dalam rombongan-rombongan. Sehingga apabila mereka sampai padanya, pintu-pintunya dibuka, dan para penjaganya berkata kepada mereka: "Tidakkah datang kepadamu rasul-rasul dari kalanganmu sendiri, yang membacakan kepadamu tanda-tanda Tuhanmu dan memperingatkanmu tentang pertemuan Hari ini?" Mereka berkata: "Ya." Tetapi kata siksaan telah ditetapkan atas mereka yang menyembunyikan.
72. Dikatakan: "Masuklah pintu-pintu Kebinasaan, untuk tinggal di dalamnya selama-lamanya." Dan buruk sekali tempat tinggal mereka yang sombong.
73. Dan mereka yang bertakwa kepada Tuhannya akan digiring ke Taman dalam rombongan-rombongan. Sehingga apabila mereka sampai padanya, pintu-pintunya dibuka, dan para penjaganya berkata kepada mereka: "Kesejahteraan atasmu! Kamu telah baik; maka masuklah ke dalamnya, untuk tinggal selama-lamanya."
74. Dan mereka berkata: "Segala puji bagi Tuhan yang telah memenuhi janji-Nya kepada kami dan mewariskan kepada kami bumi ini, kami berdiam di Taman di mana pun kami kehendaki." Dan sebaik-baik ganjaran bagi mereka yang bekerja.
75. Dan engkau akan melihat para malaikat berkeliling di sekitar Arasy, memuliakan pujian Tuhannya. Dan dihakimi antara mereka dengan kebenaran, dan dikatakan: "Segala puji bagi Tuhan, Pemelihara sekalian alam!"
