# Ghafir
## Yang Maha Pengampun

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Penurunan Kitab ini adalah dari Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui,
3. Pengampun dosa dan Penerima pertobatan, keras dalam siksaan, yang memiliki kurnia. Tiada tuhan selain Dia. Kepada-Nya-lah tujuan akhir.
4. Tiada yang membantah tentang tanda-tanda Tuhan kecuali mereka yang menyembunyikan. Maka janganlah pergerakan mereka di berbagai negeri memerdayaimu.
5. Sebelum mereka, kaum Nuh telah mendustakan, dan golongan-golongan sesudah mereka. Dan setiap umat bermaksud menangkap rasulnya, dan membantah dengan kebatilan untuk menyangkal kebenaran dengannya. Maka Aku menghukum mereka. Dan bagaimanakah hukuman-Ku!
6. Dan demikianlah perkataan Tuhanmu ditetapkan terhadap mereka yang menyembunyikan: bahwa mereka adalah penghuni Api.
7. Mereka yang memikul Arasy dan yang di sekitarnya memuliakan pujian Tuhannya dan beriman kepada-Nya dan memohon ampun bagi mereka yang beriman: "Tuhan kami! Engkau meliputi segala sesuatu dalam kasih sayang dan pengetahuan. Maka ampunilah mereka yang bertobat dan mengikuti jalan-Mu, dan lindungilah mereka dari siksaan Nyala Api."
8. "Tuhan kami! Dan masukkanlah mereka ke dalam Taman-Taman Keabadian yang telah Engkau janjikan kepada mereka, dan mereka yang saleh di antara bapak-bapak mereka dan pasangan-pasangan mereka dan keturunan mereka. Sesungguhnya, Engkau-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
9. "Dan lindungilah mereka dari perbuatan-perbuatan jahat. Dan barangsiapa Engkau lindungi dari perbuatan jahat pada Hari itu, Engkau telah sungguh mengasihinya. Dan itulah kemenangan yang agung."
10. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan akan dipanggil: "Kebencian Tuhan lebih besar daripada kebencianmu terhadap dirimu sendiri, ketika kamu diseru kepada iman dan kamu menyembunyikan."
11. Mereka berkata: "Tuhan kami! Engkau telah mematikan kami dua kali dan menghidupkan kami dua kali. Dan kami mengakui dosa-dosa kami. Maka adakah jalan untuk keluar?"
12. "Demikian itu karena apabila Tuhan saja yang diseru, kamu menyembunyikan; dan apabila yang lain dipersekutukan dengan-Nya, kamu beriman. Maka penghakiman itu milik Tuhan, Yang Maha Tinggi, Yang Maha Besar."
13. Dia-lah yang menunjukkan kepadamu tanda-tanda-Nya dan menurunkan untukmu rezeki dari langit. Dan tiada yang mengingat selain ia yang kembali kepada Tuhan.
14. Maka serulah Tuhan, dengan menyerahkan imanmu kepada-Nya, meskipun mereka yang menyembunyikan tidak menyukainya.
15. Yang Meninggikan derajat, Pemilik Arasy — Dia melemparkan Roh dari perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya, supaya ia memperingatkan tentang Hari Pertemuan,
16. Hari ketika mereka akan tampil, tiada suatu pun dari mereka yang tersembunyi dari Tuhan. "Milik siapakah kedaulatan pada Hari ini?" "Milik Tuhan, Yang Maha Esa, Yang Maha Menguasai!"
17. "Pada Hari ini setiap jiwa dibalas atas apa yang ia peroleh. Tiada kezaliman pada Hari ini! Sesungguhnya, Tuhan cepat dalam perhitungan."
18. Dan peringatkanlah mereka tentang Hari yang Mendekat, ketika hati-hati berada di tenggorokan, mencekik. Para pendurjana tidak akan mempunyai teman dekat dan tidak pula pemberi syafaat yang ditaati.
19. Dia mengetahui pengkhianatan mata dan apa yang dada-dada sembunyikan.
20. Dan Tuhan menghakimi dengan kebenaran, sementara mereka yang kepadanya mereka menyeru selain-Nya tidak menghakimi apa pun. Sesungguhnya, Tuhan, Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Melihat.
21. Tidakkah mereka menjelajahi bumi dan melihat bagaimana kesudahan mereka yang sebelum mereka? Mereka lebih kuat daripada mereka dalam kekuatan dan dalam jejak-jejak di bumi. Tetapi Tuhan menghukum mereka karena dosa-dosa mereka, dan mereka tidak mempunyai pelindung dari Tuhan.
22. Demikian itu karena rasul-rasul mereka dahulu datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, dan mereka menyembunyikan; maka Tuhan menghukum mereka. Sesungguhnya, Dia Maha Kuat, keras dalam siksaan.
23. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Musa dengan tanda-tanda Kami dan kekuasaan yang nyata
24. kepada Firaun dan Haman dan Karun; dan mereka berkata: "Tukang sihir, pendusta!"
25. Dan ketika ia membawa kepada mereka kebenaran dari Kami, mereka berkata: "Bunuhlah anak-anak lelaki mereka yang beriman bersamanya, dan biarkanlah perempuan-perempuan mereka." Dan tipu daya mereka yang menyembunyikan tidak lain hanyalah dalam kesesatan.
26. Dan Firaun berkata: "Biarkanlah aku membunuh Musa, dan biarlah ia menyeru Tuhannya. Sesungguhnya, aku khawatir ia akan mengubah agamamu, atau ia menimbulkan kerusakan di bumi."
27. Dan Musa berkata: "Sesungguhnya, aku berlindung kepada Tuhanku dan Tuhanmu dari setiap orang yang sombong yang tidak beriman kepada Hari Perhitungan."
28. Dan seorang laki-laki beriman dari keluarga Firaun, yang menyembunyikan imannya, berkata: "Apakah kamu akan membunuh seorang laki-laki karena ia berkata: 'Tuhanku adalah Tuhan,' padahal ia telah datang kepadamu dengan bukti-bukti yang nyata dari Tuhanmu? Dan jika ia pendusta, maka atas dirinya kebohongannya; dan jika ia benar, sebagian dari apa yang ia janjikan kepadamu akan menimpamu. Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing orang yang berlebihan, pendusta."
29. "Wahai kaumku! Kamu memegang kedaulatan pada hari ini, kamu yang tertinggi di negeri ini. Tetapi siapakah yang akan menolong kita dari kekuatan Tuhan, jika ia datang menimpa kita?" Firaun berkata: "Aku hanya menunjukkan kepadamu apa yang aku lihat, dan aku hanya membimbingmu ke jalan yang benar."
30. Dan orang yang beriman berkata: "Wahai kaumku! Sesungguhnya, aku takut atas dirimu seperti hari golongan-golongan,
31. seperti keadaan kaum Nuh dan 'Ad dan Tsamud dan mereka yang sesudah mereka. Dan Tuhan tidak menghendaki kezaliman bagi hamba-hamba-Nya."
32. "Dan, wahai kaumku! Sesungguhnya, aku takut atas dirimu Hari Saling Memanggil,
33. Hari ketika kamu berbalik melarikan diri, tiada pelindung bagimu dari Tuhan. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, maka baginya tiada pembimbing."
34. "Dan sesungguhnya, Yusuf datang kepadamu dahulu dengan bukti-bukti yang nyata, tetapi kamu tidak henti-hentinya meragukan apa yang ia bawa kepadamu, sehingga apabila ia wafat, kamu berkata: 'Tuhan tidak akan pernah mengutus seorang rasul sesudahnya.' Demikianlah Tuhan menyesatkan orang yang berlebihan, yang meragukan —
35. mereka yang membantah tentang tanda-tanda Tuhan tanpa kekuasaan yang datang kepada mereka. Amat besar kebenciannya di sisi Tuhan dan di sisi mereka yang beriman. Demikianlah Tuhan memeterai setiap hati yang sombong, yang lalim."
36. Dan Firaun berkata: "Wahai Haman! Bangunkanlah aku sebuah menara, agar aku dapat mencapai jalan-jalan —
37. jalan-jalan langit — dan dapat memandang Tuhan Musa. Dan sesungguhnya, aku menganggapnya pendusta." Dan demikianlah keburukan perbuatannya dihiasi bagi Firaun, dan ia dipalingkan dari jalan. Dan tipu daya Firaun tidak lain hanyalah kehancuran.
38. Dan orang yang beriman berkata: "Wahai kaumku! Ikutilah aku; aku akan membimbingmu ke jalan yang benar."
39. "Wahai kaumku! Kehidupan dunia ini hanyalah kesenangan, dan sesungguhnya Akhirat, itulah tempat tinggal yang kekal."
40. "Barangsiapa berbuat kejahatan tidak akan dibalas melainkan dengan yang serupa. Dan barangsiapa berbuat kebaikan, baik laki-laki maupun perempuan, sedang ia beriman — mereka akan masuk Taman, di dalamnya mereka diberi rezeki tanpa perhitungan."
41. "Dan, wahai kaumku! Mengapakah aku menyerumu kepada keselamatan sementara kamu menyeruku ke dalam Api?"
42. "Kamu menyeruku supaya aku mengingkari Tuhan dan mempersekutukan-Nya dengan apa yang tiada pengetahuanku tentangnya, sementara aku menyerumu kepada Yang Maha Perkasa, Yang Maha Pengampun."
43. "Tanpa keraguan, apa yang kamu serukan kepadaku tidak memiliki tuntutan di dunia ini ataupun di Akhirat, dan kepulangan kita adalah kepada Tuhan, dan orang-orang yang berlebihan — mereka adalah penghuni Api."
44. "Dan kamu akan mengingat apa yang aku katakan kepadamu. Dan aku menyerahkan urusanku kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Melihat hamba-hamba-Nya."
45. Maka Tuhan melindunginya dari keburukan apa yang mereka rencanakan. Dan keluarga Firaun diliputi oleh keburukan siksaan —
46. Api, yang kepadanya mereka dihadapkan pagi dan petang. Dan pada Hari Kiamat: "Masukkanlah keluarga Firaun ke dalam siksaan yang paling berat!"
47. Dan ketika mereka berselisih di dalam Api, dan orang-orang lemah berkata kepada mereka yang sombong: "Sesungguhnya, kami dahulu pengikut-pengikutmu. Maukah kamu menanggung dari kami sebagian dari Api?"
48. Mereka yang sombong berkata: "Sesungguhnya, kita semua di dalamnya. Sesungguhnya, Tuhan telah menghakimi antara hamba-hamba-Nya."
49. Dan mereka yang di dalam Api berkata kepada para penjaga Kebinasaan: "Serulah Tuhanmu, agar Dia meringankan bagi kami sehari dari siksaan."
50. Mereka berkata: "Tidakkah rasul-rasulmu datang kepadamu dengan bukti-bukti yang nyata?" Mereka berkata: "Ya." Mereka berkata: "Maka serulah." Dan seruan mereka yang menyembunyikan tidak lain hanyalah dalam kesesatan.
51. Sesungguhnya, Kami akan menolong rasul-rasul Kami dan mereka yang beriman di kehidupan dunia dan pada Hari ketika para saksi berdiri,
52. Hari ketika dalih mereka tidak akan menguntungkan para pendurjana. Dan bagi mereka laknat, dan bagi mereka tempat tinggal yang buruk.
53. Dan sesungguhnya, Kami memberi Musa petunjuk, dan Kami mewariskan kepada Bani Israil Kitab,
54. suatu petunjuk dan peringatan bagi mereka yang berakal.
55. Maka bersabarlah. Sesungguhnya, janji Tuhan adalah benar. Dan mohonlah ampun atas dosamu, dan sucikanlah pujian Tuhanmu di waktu petang dan di waktu fajar.
56. Sesungguhnya, mereka yang membantah tentang tanda-tanda Tuhan tanpa kekuasaan yang datang kepada mereka — tiada di dalam dada-dada mereka melainkan kesombongan yang tidak akan mereka capai. Maka berlindunglah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Melihat.
57. Sesungguhnya, penciptaan langit dan bumi lebih besar daripada penciptaan manusia, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
58. Dan tidaklah sama orang yang buta dengan yang melihat, dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan dengan orang yang berbuat jahat. Sedikit sekali kamu mengingat!
59. Sesungguhnya, Kiamat itu akan datang — tiada keraguan padanya — tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
60. Dan Tuhanmu berfirman: "Serulah Aku; niscaya Aku memperkenankanmu. Sesungguhnya, mereka yang terlalu sombong untuk beribadah kepada-Ku akan masuk Kebinasaan dalam kehinaan."
61. Tuhan-lah yang menjadikan bagimu malam, supaya kamu beristirahat di dalamnya, dan siang untuk melihat. Sesungguhnya, Tuhan memiliki kurnia terhadap manusia, tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
62. Itulah Tuhan, Tuhanmu, Pencipta segala sesuatu. Tiada tuhan selain Dia. Maka bagaimana kamu diperdayakan?
63. Demikianlah diperdayakan mereka yang dahulu mengingkari tanda-tanda Tuhan.
64. Tuhan-lah yang menjadikan bagimu bumi sebagai tempat tinggal dan langit sebagai bangunan, dan membentukmu serta memperindah rupamu, dan memberikan kepadamu rezeki yang baik. Itulah Tuhan, Tuhanmu. Maka terpujilah Tuhan, Pemelihara sekalian alam!
65. Dia-lah Yang Hidup. Tiada tuhan selain Dia. Maka serulah Dia, dengan menyerahkan imanmu kepada-Nya. Segala puji bagi Tuhan, Pemelihara sekalian alam!
66. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku dilarang menyembah mereka yang kepadanya kamu menyeru selain Tuhan, karena telah datang kepadaku bukti-bukti yang nyata dari Tuhanku. Dan aku diperintahkan untuk berserah diri kepada Pemelihara sekalian alam."
67. Dia-lah yang menciptakanmu dari debu, kemudian dari setetes air, kemudian dari segumpal darah yang melekat; kemudian Dia mengeluarkanmu sebagai bayi; kemudian supaya kamu mencapai kedewasaan; kemudian supaya kamu menjadi tua. Dan di antaramu ada yang diwafatkan sebelumnya. Dan supaya kamu mencapai ajal yang ditentukan, dan supaya kamu memahami.
68. Dia-lah yang menghidupkan dan mematikan. Dan apabila Dia menetapkan suatu perkara, Dia hanya berfirman kepadanya: "Jadilah!" maka jadilah ia.
69. Tidakkah engkau lihat mereka yang membantah tentang tanda-tanda Tuhan? Bagaimana mereka dipalingkan?
70. Mereka yang mendustakan Kitab dan apa yang dengannya Kami mengutus rasul-rasul Kami — mereka akan mengetahui,
71. ketika belenggu-belenggu melilit leher mereka dan rantai-rantai, dan mereka diseret
72. ke dalam air mendidih; kemudian di dalam Api mereka dinyalakan.
73. Kemudian dikatakan kepada mereka: "Di manakah apa yang dahulu kamu persekutukan
74. selain Tuhan?" Mereka berkata: "Mereka telah lenyap dari kami. Bahkan, kami dahulu tidak menyeru apa pun sebelumnya." Demikianlah Tuhan menyesatkan mereka yang menyembunyikan.
75. "Demikian itu karena kamu dahulu bergembira di bumi tanpa hak, dan karena kamu dahulu congkak."
76. "Masuklah pintu-pintu Kebinasaan, tinggal di dalamnya selama-lamanya. Dan buruk sekali tempat tinggal mereka yang sombong."
77. Maka bersabarlah. Sesungguhnya, janji Tuhan adalah benar. Dan apakah Kami memperlihatkan kepadamu sebagian dari apa yang Kami janjikan kepada mereka, atau Kami mewafatkanmu — kepada Kami-lah mereka akan dikembalikan.
78. Dan sesungguhnya, Kami mengutus rasul-rasul sebelummu. Di antara mereka ada yang telah Kami ceritakan kepadamu, dan di antara mereka ada yang belum Kami ceritakan kepadamu. Dan tidaklah bagi seorang rasul membawa suatu tanda kecuali dengan izin Tuhan. Dan apabila perintah Tuhan datang, dihakimi dengan kebenaran, dan di situlah para pengikut kebatilan merugi.
79. Tuhan-lah yang menjadikan bagimu hewan ternak, supaya kamu mengendarai sebagiannya, dan dari sebagian kamu makan.
80. Dan padanya terdapat manfaat bagimu, dan supaya kamu mencapai di atasnya suatu kebutuhan di dadamu, dan di atasnya serta di atas kapal kamu diangkut.
81. Dan Dia memperlihatkan kepadamu tanda-tanda-Nya. Maka yang manakah dari tanda-tanda Tuhan yang kamu ingkari?
82. Tidakkah mereka menjelajahi bumi dan melihat bagaimana kesudahan mereka yang sebelumnya? Mereka lebih banyak daripada mereka dan lebih kuat dalam kekuatan dan dalam jejak-jejak di bumi. Namun apa yang dahulu mereka peroleh tidaklah berguna bagi mereka.
83. Dan ketika rasul-rasul mereka datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, mereka bergembira dengan pengetahuan yang mereka miliki, dan apa yang dahulu mereka olok-olokkan meliputi mereka.
84. Dan ketika mereka melihat kekuatan Kami, mereka berkata: "Kami beriman kepada Tuhan saja, dan kami menyembunyikan apa yang dahulu kami persekutukan dengan-Nya."
85. Tetapi iman mereka tidaklah berguna bagi mereka ketika mereka melihat kekuatan Kami — cara Tuhan yang telah berlaku di antara hamba-hamba-Nya. Dan di situlah mereka yang menyembunyikan merugi.
