# Fussilat
## Yang Diuraikan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Suatu penurunan dari Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.
3. Sebuah Kitab yang tanda-tandanya telah diuraikan, suatu Bacaan dalam bahasa Arab, bagi kaum yang mengetahui,
4. pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan. Tetapi kebanyakan mereka berpaling, dan mereka tidak mendengar.
5. Dan mereka berkata: "Hati kami tertutup dari apa yang engkau serukan kepada kami, dan di telinga kami ada ketulian, dan antara kami dan engkau ada tabir. Maka bekerjalah; sesungguhnya kami pun bekerja."
6. Katakanlah: "Aku hanyalah seorang manusia sepertimu; diwahyukan kepadaku bahwa Tuhanmu adalah Tuhan Yang Esa. Maka luruskanlah dirimu kepada-Nya dan mohonlah ampunan-Nya." Dan celakalah mereka yang mempersekutukan,
7. yang tidak memberikan zakat, dan terhadap Akhirat mereka adalah orang-orang yang menyembunyikan.
8. Sesungguhnya, mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, bagi mereka ganjaran yang tidak putus-putus.
9. Katakanlah: "Apakah kamu sungguh menyembunyikan Dia yang menciptakan bumi dalam dua masa, dan kamu menjadikan sekutu-sekutu bagi-Nya? Itulah Pemelihara sekalian alam."
10. Dan Dia menjadikan padanya gunung-gunung yang kokoh di atasnya, dan memberkatinya, dan menentukan padanya rezeki-rezeki dalam empat masa, sama bagi mereka yang meminta.
11. Kemudian Dia menuju langit ketika ia masih berupa asap, dan berfirman kepadanya dan kepada bumi: "Datanglah kamu berdua, dengan sukarela atau terpaksa." Keduanya berkata: "Kami datang dengan sukarela."
12. Maka Dia menetapkannya tujuh langit dalam dua masa, dan mewahyukan di setiap langit perintahnya. Dan Kami menghiasi langit yang terdekat dengan lampu-lampu dan penjagaan. Itulah ketetapan Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui.
13. Maka jika mereka berpaling, katakanlah: "Aku telah memperingatkanmu tentang petir seperti petir 'Ad dan Tsamud."
14. Ketika rasul-rasul datang kepada mereka dari depan mereka dan dari belakang mereka: "Jangan menyembah selain Tuhan." Mereka berkata: "Sekiranya Tuhan kami menghendaki, Dia pasti mengirimkan malaikat; maka sesungguhnya kami adalah orang-orang yang menyembunyikan apa yang dengannya kamu diutus."
15. Adapun 'Ad, mereka menyombongkan diri di bumi tanpa hak, dan mereka berkata: "Siapakah yang lebih kuat daripada kami?" Tidakkah mereka melihat bahwa Tuhan, yang menciptakan mereka, Dia lebih kuat daripada mereka? Dan mereka dahulu mengingkari tanda-tanda Kami.
16. Maka Kami kirimkan kepada mereka angin yang ganas pada hari-hari kemalangan, supaya Kami merasakan kepada mereka siksaan kehinaan dalam kehidupan dunia; dan siksaan Akhirat lebih menghina, dan mereka tidak akan ditolong.
17. Dan adapun Tsamud, Kami membimbing mereka, tetapi mereka lebih menyukai kebutaan daripada petunjuk; maka petir siksaan yang menghina menimpa mereka karena apa yang dahulu mereka peroleh.
18. Dan Kami menyelamatkan mereka yang beriman dan dahulu bertakwa.
19. Dan pada Hari ketika musuh-musuh Tuhan dikumpulkan ke Api, mereka digiring dalam barisan-barisan,
20. sehingga apabila mereka sampai padanya, pendengaran mereka dan penglihatan mereka dan kulit-kulit mereka menjadi saksi atas mereka tentang apa yang dahulu mereka kerjakan.
21. Dan mereka berkata kepada kulit-kulit mereka: "Mengapa kamu bersaksi melawan kami?" Kulit-kulit itu berkata: "Tuhan telah memberi kami kemampuan berbicara, Dia yang memberi kemampuan berbicara kepada segala sesuatu; dan Dia menciptakanmu yang pertama kali, dan kepada-Nya kamu dikembalikan.
22. Dan kamu tidak dapat menyembunyikan dirimu sehingga pendengaran dan penglihatan dan kulitmu tidak bersaksi melawan kamu; tetapi kamu menyangka bahwa Tuhan tidak mengetahui banyak dari apa yang kamu kerjakan.
23. Dan sangkaan kamu itulah yang kamu sangkakan tentang Tuhanmu telah membinasakanmu, dan kamu menjadi orang-orang yang merugi."
24. Maka jika mereka bersabar, Api adalah tempat tinggal bagi mereka; dan jika mereka memohon kerelaan, mereka bukanlah termasuk mereka yang akan direlakan.
25. Dan Kami tentukan bagi mereka teman-teman yang menghiasi bagi mereka apa yang di depan mereka dan apa yang di belakang mereka; dan kata itu ditetapkan atas mereka di antara umat-umat rupa gaib dan manusia yang telah berlalu sebelum mereka. Sesungguhnya, mereka adalah orang-orang yang merugi.
26. Dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Jangan dengarkan Bacaan ini dan buatlah kebisingan padanya, supaya kamu menang."
27. Dan Kami pasti akan merasakan kepada mereka yang menyembunyikan siksaan yang keras, dan Kami pasti akan membalas mereka yang terburuk dari apa yang dahulu mereka kerjakan.
28. Itulah balasan bagi musuh-musuh Tuhan: Api. Di dalamnya bagi mereka tempat tinggal yang kekal, balasan karena mereka dahulu mengingkari tanda-tanda Kami.
29. Dan mereka yang menyembunyikan akan berkata: "Tuhan kami! Tunjukkanlah kepada kami mereka yang telah menyesatkan kami dari rupa gaib dan manusia; kami akan meletakkan mereka di bawah kaki kami, supaya mereka menjadi yang terendah."
30. Sesungguhnya, mereka yang berkata: "Tuhan kami adalah Tuhan," kemudian berlaku lurus, para malaikat turun kepada mereka: "Janganlah takut, dan janganlah bersedih, dan terimalah kabar gembira tentang Taman yang telah dijanjikan kepadamu.
31. Kami adalah pelindung-pelindungmu dalam kehidupan dunia dan di Akhirat; dan di dalamnya bagimu apa yang jiwa-jiwamu inginkan, dan di dalamnya bagimu apa yang kamu minta,
32. jamuan dari Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang."
33. Dan siapakah yang lebih baik perkataannya daripada orang yang menyeru kepada Tuhan dan berbuat kebajikan dan berkata: "Sesungguhnya, aku termasuk orang-orang yang berserah diri"?
34. Dan tidaklah sama perbuatan baik dan perbuatan buruk. Tolaklah dengan yang lebih baik; maka tiba-tiba orang yang antara engkau dan dia ada permusuhan akan menjadi seakan-akan ia teman karib.
35. Dan tidaklah dianugerahkan hal itu melainkan kepada mereka yang sabar, dan tidaklah dianugerahkan hal itu melainkan kepada pemilik keberuntungan yang besar.
36. Dan jika bisikan dari setan membisikimu, berlindunglah kepada Tuhan; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Mengetahui.
37. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah malam dan siang, dan matahari dan bulan. Janganlah sujud kepada matahari dan jangan pula kepada bulan, tetapi sujudlah kepada Tuhan yang menciptakannya, jika Dia-lah yang kamu sembah.
38. Tetapi jika mereka menyombongkan diri, maka mereka yang bersama Tuhanmu memuliakan-Nya malam dan siang, dan mereka tidak jemu.
39. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah engkau melihat bumi itu merendah; maka apabila Kami turunkan air ke atasnya, ia bergerak dan tumbuh. Sesungguhnya, Dia yang menghidupkannya adalah Penghidup orang mati; sesungguhnya, Dia atas segala sesuatu Maha Kuasa.
40. Sesungguhnya, mereka yang membelokkan tanda-tanda Kami tidaklah tersembunyi dari Kami. Apakah orang yang dilemparkan ke dalam Api lebih baik, ataukah orang yang datang dengan selamat pada Hari Kebangkitan? Lakukanlah apa yang kamu kehendaki; sesungguhnya, Dia Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
41. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan Peringatan ketika ia datang kepada mereka — dan sesungguhnya ia adalah Kitab yang agung,
42. kebatilan tidak mendatanginya dari depan maupun dari belakang, suatu penurunan dari Yang Maha Bijaksana, Yang Maha Terpuji.
43. Tiada yang dikatakan kepadamu melainkan apa yang telah dikatakan kepada para rasul sebelummu. Sesungguhnya, Tuhanmu adalah pemilik pengampunan dan pemilik pembalasan yang pedih.
44. Dan sekiranya Kami menjadikannya Bacaan dalam bahasa asing, pastilah mereka berkata: "Mengapa tanda-tandanya tidak diuraikan? Apa! Asing dan Arab?" Katakanlah: "Ia adalah, bagi mereka yang beriman, petunjuk dan penyembuhan." Dan mereka yang tidak beriman, di telinga mereka ada ketulian, dan ia atas mereka kebutaan. Mereka itu dipanggil dari tempat yang jauh.
45. Dan sesungguhnya, Kami memberi Musa Kitab, dan terjadi perselisihan padanya. Dan sekiranya bukan karena kalimat yang telah mendahului dari Tuhanmu, pastilah telah dihakimi antara mereka. Dan sesungguhnya, mereka berada dalam keraguan yang menggelisahkan tentangnya.
46. Barangsiapa berbuat kebajikan, maka itu untuk jiwanya sendiri; dan barangsiapa berbuat kejahatan, maka itu terhadap dirinya. Dan Tuhanmu tidaklah zalim kepada hamba-hamba-Nya.
47. Kepada-Nya-lah dikembalikan pengetahuan tentang Kiamat. Dan tiada buah-buahan keluar dari seludangnya, dan tiada perempuan mengandung atau melahirkan, melainkan dengan pengetahuan-Nya. Dan pada Hari ketika Dia menyeru mereka: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku?" mereka berkata: "Kami nyatakan kepada-Mu, tiada saksi di antara kami."
48. Dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulu mereka seru, dan mereka menyadari bahwa tiada bagi mereka tempat berlindung.
49. Manusia tidak jemu menyeru kebaikan; tetapi apabila keburukan menimpanya, ia berputus asa, kehilangan harapan.
50. Dan apabila Kami merasakan kepadanya kasih sayang dari Kami sesudah kesulitan yang menimpanya, ia pasti berkata: "Ini milikku, dan aku tidak mengira Kiamat akan datang. Dan jika aku dikembalikan kepada Tuhanku, sesungguhnya bagiku di sisi-Nya yang terbaik." Maka Kami pasti akan memberitahu mereka yang menyembunyikan tentang apa yang mereka kerjakan, dan Kami pasti akan merasakan kepada mereka siksaan yang keras.
51. Dan apabila Kami memberi nikmat kepada manusia, ia berpaling dan menjauhkan diri. Dan apabila keburukan menimpanya, maka ia penuh doa yang panjang.
52. Katakanlah: "Apakah kamu memperhatikan? Jika ia dari Tuhan dan kamu menyembunyikannya, siapakah yang lebih sesat daripada orang yang berada dalam perpecahan yang jauh?"
53. Kami akan memperlihatkan kepada mereka tanda-tanda Kami di ufuk-ufuk dan di dalam diri mereka sendiri sehingga menjadi nyata bagi mereka bahwa ia adalah Kebenaran. Tidakkah cukup mengenai Tuhanmu bahwa Dia atas segala sesuatu Maha Menyaksikan?
54. Ketahuilah! Sesungguhnya, mereka berada dalam keraguan tentang pertemuan dengan Tuhannya. Ketahuilah! Sesungguhnya, Dia meliputi segala sesuatu.
