# Asy-Syura
## Musyawarah

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. 'Ain, Sin, Qaf.
3. Demikianlah Tuhan mewahyukan kepadamu dan kepada mereka sebelummu, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
4. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan apa yang di bumi; dan Dia-lah Yang Maha Tinggi, Yang Maha Agung.
5. Langit hampir pecah dari atas; dan para malaikat memuliakan pujian Tuhannya dan memohon ampun bagi mereka yang di bumi. Ketahuilah! Sesungguhnya, Tuhan, Dia-lah Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang.
6. Dan mereka yang mengambil pelindung-pelindung selain-Nya, Tuhan adalah Pengawal atas mereka; dan engkau bukanlah pengatur atas mereka.
7. Dan demikianlah Kami wahyukan kepadamu Bacaan dalam bahasa Arab, supaya engkau memperingatkan Induk Kota dan mereka yang di sekitarnya, dan memperingatkan tentang Hari Pengumpulan, yang tidak ada keraguan padanya: segolongan di Taman dan segolongan di Nyala Api.
8. Dan sekiranya Tuhan menghendaki, Dia menjadikan mereka satu umat; tetapi Dia memasukkan siapa yang Dia kehendaki ke dalam kasih sayang-Nya. Dan para pendurjana tidak memiliki pelindung dan tidak pula penolong.
9. Ataukah mereka mengambil pelindung-pelindung selain-Nya? Tetapi Tuhan, Dia-lah Pelindung; dan Dia menghidupkan orang mati; dan Dia atas segala sesuatu Maha Kuasa.
10. Dan apa pun yang kamu perselisihkan, penghakimannya ada pada Tuhan. Itulah Tuhan, Tuhanku; kepada-Nya aku bertawakal dan kepada-Nya aku kembali.
11. Pencipta langit dan bumi; Dia menjadikan bagimu dari dirimu sendiri pasangan-pasangan, dan dari hewan ternak pasangan-pasangan; Dia memperbanyakmu dengannya. Tiada suatu pun yang serupa dengan-Nya; dan Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Melihat.
12. Milik-Nya-lah kunci-kunci langit dan bumi. Dia melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dan menyempitkannya. Sesungguhnya, Dia atas segala sesuatu Maha Mengetahui.
13. Dia telah mensyariatkan bagimu agama apa yang Dia perintahkan kepada Nuh, dan yang Kami wahyukan kepadamu, dan apa yang Kami perintahkan kepada Ibrahim dan Musa dan Isa: "Tegakkanlah agama dan janganlah berpecah-belah di dalamnya." Berat bagi mereka yang mempersekutukan apa yang kepadanya engkau menyeru mereka. Tuhan memilih bagi Diri-Nya siapa yang Dia kehendaki dan membimbing kepada Diri-Nya orang yang kembali bertobat.
14. Dan mereka tidak berpecah-belah melainkan sesudah pengetahuan datang kepada mereka, karena iri hati di antara mereka. Dan sekiranya bukan karena kalimat yang telah mendahului dari Tuhanmu sampai ajal yang ditentukan, pastilah telah dihakimi antara mereka. Dan sesungguhnya, mereka yang diwariskan Kitab sesudah mereka berada dalam keraguan yang menggelisahkan tentangnya.
15. Maka kepada itulah serulah, dan berlakulah lurus sebagaimana engkau diperintahkan, dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka; dan katakanlah: "Aku beriman kepada Kitab apa pun yang Tuhan turunkan. Dan aku diperintahkan untuk berlaku adil di antaramu. Tuhan adalah Tuhan kami dan Tuhan kamu; bagi kami amalan kami dan bagi kamu amalan kamu. Tiada perselisihan antara kami dan kamu. Tuhan akan mengumpulkan kita, dan kepada-Nya-lah tujuan perjalanan."
16. Dan mereka yang membantah tentang Tuhan sesudah Dia direspons, bantahan mereka batal di sisi Tuhannya; dan atas mereka kemurkaan, dan bagi mereka siksaan yang keras.
17. Tuhan-lah yang menurunkan Kitab dengan kebenaran dan Neraca. Dan apakah yang memberitahukanmu? Boleh jadi Kiamat itu dekat.
18. Mereka yang tidak beriman padanya berusaha mempercepatnya; dan mereka yang beriman merasa cemas tentangnya dan mengetahui bahwa ia adalah kebenaran. Ketahuilah! Sesungguhnya, mereka yang membantah tentang Kiamat berada dalam kesesatan yang jauh.
19. Tuhan Maha Lembut kepada hamba-hamba-Nya; Dia memberi rezeki kepada siapa yang Dia kehendaki; dan Dia-lah Yang Maha Kuat, Yang Maha Perkasa.
20. Barangsiapa menginginkan panenan Akhirat, Kami akan tambahkan baginya panenannya; dan barangsiapa menginginkan panenan dunia, Kami beri kepadanya darinya, tetapi di Akhirat dia tidak memiliki bagian.
21. Ataukah mereka mempunyai sekutu-sekutu yang mensyariatkan bagi mereka agama yang Tuhan tidak izinkan? Dan sekiranya bukan karena kalimat yang menentukan, pastilah telah dihakimi antara mereka. Dan sesungguhnya, para pendurjana, bagi mereka siksaan yang pedih.
22. Engkau melihat para pendurjana cemas tentang apa yang mereka peroleh, dan ia akan menimpa mereka. Dan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan berada di padang-padang rumput Taman-Taman; mereka akan mendapatkan apa yang mereka kehendaki di sisi Tuhannya. Itulah kurnia yang besar.
23. Itulah yang dengannya Tuhan memberikan kabar gembira kepada hamba-hamba-Nya yang beriman dan berbuat kebajikan. Katakanlah: "Aku tidak meminta kepadamu upah atasnya, kecuali kasih sayang di antara kaum kerabat." Dan barangsiapa memperoleh kebaikan, Kami tambahkan baginya kebaikan darinya. Sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Bersyukur.
24. Ataukah mereka berkata: "Ia telah mengada-adakan kebohongan terhadap Tuhan"? Maka jika Tuhan menghendaki, Dia dapat memeterai hatimu. Dan Tuhan menghapuskan kebatilan dan meneguhkan kebenaran dengan firman-firman-Nya. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada-dada.
25. Dan Dia-lah yang menerima pertobatan dari hamba-hamba-Nya dan memaafkan perbuatan buruk, dan Dia mengetahui apa yang kamu kerjakan.
26. Dan Dia memperkenankan mereka yang beriman dan berbuat kebajikan, dan menambahkan kepada mereka dari kurnia-Nya. Dan mereka yang menyembunyikan, bagi mereka siksaan yang keras.
27. Dan sekiranya Tuhan melapangkan rezeki bagi hamba-hamba-Nya, mereka pasti berbuat kerusakan di bumi; tetapi Dia menurunkan dengan kadar sebagaimana Dia kehendaki. Sesungguhnya, Dia terhadap hamba-hamba-Nya Maha Menyedari, Maha Melihat.
28. Dan Dia-lah yang menurunkan hujan sesudah mereka berputus asa, dan menyebarkan kasih sayang-Nya. Dan Dia-lah Pelindung, Yang Maha Terpuji.
29. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah penciptaan langit dan bumi dan makhluk-makhluk yang Dia tebarkan di keduanya. Dan Dia mampu mengumpulkan mereka apabila Dia menghendaki.
30. Dan musibah apa pun yang menimpamu, itu disebabkan oleh apa yang tanganmu peroleh; dan Dia memaafkan banyak.
31. Dan kamu tidak dapat melepaskan diri dari-Nya di bumi; dan kamu tidak memiliki, selain Tuhan, pelindung dan tidak pula penolong.
32. Dan di antara tanda-tanda-Nya adalah kapal-kapal di laut bagaikan tanda-tanda yang tinggi.
33. Jika Dia menghendaki, Dia dapat mendiamkan angin, sehingga mereka tinggal diam tak bergerak di permukaannya. Sesungguhnya, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi setiap yang sabar, yang bersyukur.
34. Atau Dia dapat menghancurkannya karena apa yang mereka peroleh; dan Dia memaafkan banyak.
35. Dan supaya mereka yang membantah tentang tanda-tanda Kami mengetahui bahwa mereka tidak memiliki tempat berlindung.
36. Dan apa pun yang diberikan kepadamu, itu hanyalah kesenangan kehidupan dunia; dan apa yang di sisi Tuhan lebih baik dan lebih kekal bagi mereka yang beriman dan bertawakal kepada Tuhannya,
37. dan mereka yang menjauhi dosa-dosa besar dan perbuatan keji dan, apabila mereka marah, mereka mengampuni,
38. dan mereka yang merespons Tuhannya dan mendirikan salat, dan urusan mereka dimusyawarahkan di antara mereka, dan mereka menginfakkan dari apa yang Kami berikan kepada mereka,
39. dan mereka yang, apabila penindasan menimpa mereka, membela diri.
40. Dan balasan kejahatan adalah kejahatan yang serupa; tetapi barangsiapa memaafkan dan memperbaiki, ganjarannya atas Tuhan. Sesungguhnya, Dia tidak menyukai para pendurjana.
41. Dan barangsiapa membela diri sesudah ia dizalimi, mereka itu, tiada jalan terhadap mereka.
42. Jalan itu hanyalah terhadap mereka yang menzalimi manusia dan berbuat kerusakan di bumi tanpa hak. Mereka itu, bagi mereka siksaan yang pedih.
43. Dan barangsiapa bersabar dan mengampuni, sesungguhnya demikian itu termasuk keteguhan urusan.
44. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, tiada pelindung baginya sesudah-Nya. Dan engkau akan melihat para pendurjana, ketika mereka melihat siksaan, berkata: "Adakah jalan untuk kembali?"
45. Dan engkau akan melihat mereka dihadapkan kepadanya, merendah dalam kehinaan, memandang dengan pandangan yang mencuri-curi. Dan mereka yang beriman akan berkata: "Sesungguhnya, orang-orang yang rugi adalah mereka yang telah merugikan diri mereka sendiri dan keluarga mereka pada Hari Kebangkitan." Ketahuilah! Sesungguhnya, para pendurjana berada dalam siksaan yang kekal.
46. Dan mereka tidak mempunyai pelindung-pelindung untuk menolong mereka selain Tuhan. Dan barangsiapa Tuhan sesatkan, maka baginya tiada jalan.
47. Responlah Tuhanmu sebelum datang dari Tuhan suatu Hari yang tidak dapat ditolak. Tiada tempat berlindung bagimu pada Hari itu, dan bagimu tiada penyangkalan.
48. Tetapi jika mereka berpaling, Kami tidak mengutusmu sebagai pengawal atas mereka; tugasmu hanyalah penyampaian. Dan sesungguhnya, apabila Kami merasakan kepada manusia kasih sayang dari Kami, ia bergembira karenanya; dan jika keburukan menimpa mereka karena apa yang tangan mereka dahulukan, maka sesungguhnya manusia itu tidak bersyukur.
49. Milik Tuhan-lah kerajaan langit dan bumi. Dia menciptakan apa yang Dia kehendaki. Dia menganugerahkan kepada siapa yang Dia kehendaki anak-anak perempuan, dan Dia menganugerahkan kepada siapa yang Dia kehendaki anak-anak lelaki,
50. atau Dia menggabungkannya, lelaki dan perempuan; dan Dia menjadikan siapa yang Dia kehendaki mandul. Sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui, Maha Kuasa.
51. Dan tidaklah bagi seorang manusia bahwa Tuhan berbicara kepadanya melainkan melalui wahyu, atau dari balik tabir, atau Dia mengirimkan seorang utusan yang mewahyukan dengan izin-Nya apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya, Dia Maha Tinggi, Maha Bijaksana.
52. Dan demikianlah Kami wahyukan kepadamu Roh dari perintah Kami. Engkau tidak mengetahui apa Kitab itu, dan tidak pula apa iman itu. Tetapi Kami menjadikannya cahaya yang dengannya Kami membimbing siapa yang Kami kehendaki dari hamba-hamba Kami. Dan sesungguhnya, engkau membimbing ke jalan yang lurus,
53. jalan Tuhan, yang kepunyaan-Nya apa yang di langit dan apa yang di bumi. Ketahuilah! Sesungguhnya, kepada Tuhan-lah segala urusan kembali.
