# Az-Zukhruf
## Perhiasan-Perhiasan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Demi Kitab yang nyata!
3. Sesungguhnya, Kami menjadikannya Bacaan dalam bahasa Arab, supaya kamu memahami.
4. Dan sesungguhnya, ia ada di dalam Induk Kitab di sisi Kami, yang tinggi, yang bijaksana.
5. Apakah Kami harus memalingkan Peringatan darimu karena kamu adalah kaum yang berlebihan?
6. Dan betapa banyak nabi yang Kami utus di kalangan orang-orang dahulu!
7. Dan tidaklah datang kepada mereka seorang nabi melainkan mereka mengolok-oloknya.
8. Maka Kami hancurkan yang lebih kuat daripada mereka dalam kekuatan, dan contoh orang-orang dahulu telah berlalu.
9. Dan jika engkau bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" pastilah mereka menjawab: "Yang Maha Perkasa, Yang Maha Mengetahui menciptakannya,"
10. yang menjadikan bumi buaian bagimu dan menjadikan padanya jalan-jalan, supaya kamu mendapat petunjuk,
11. dan yang menurunkan air dari langit dengan ukuran, dan Kami hidupkan dengannya tanah yang mati. Demikianlah kamu akan dikeluarkan.
12. Dan yang menciptakan semua yang berpasangan, dan menjadikan bagimu dari kapal dan hewan ternak apa yang kamu kendarai,
13. supaya kamu duduk mantap di atas punggungnya, kemudian kamu ingat nikmat Tuhanmu apabila kamu duduk mantap di atasnya, dan berkata: "Mahasuci Dia yang menundukkan ini untuk kami, padahal kami tidak sanggup.
14. Dan sesungguhnya, kepada Tuhan kami-lah kami kembali."
15. Dan mereka menjadikan bagi-Nya dari hamba-hamba-Nya suatu bagian! Sesungguhnya, manusia itu sungguh pengingkar yang nyata.
16. Ataukah Dia mengambil anak-anak perempuan dari apa yang Dia ciptakan dan memilih anak-anak lelaki untukmu?
17. Dan apabila salah seorang dari mereka diberi kabar tentang apa yang ia buat sebagai perumpamaan bagi Yang Maha Pengasih, wajahnya menjadi gelap, dan ia tertahan.
18. Apakah pantas orang yang dibesarkan dalam perhiasan dan dalam perdebatan tidak jelas?
19. Dan mereka menjadikan para malaikat, yang adalah hamba-hamba Yang Maha Pengasih, perempuan. Apakah mereka menyaksikan penciptaan mereka? Kesaksian mereka akan dicatat, dan mereka akan ditanya.
20. Dan mereka berkata: "Sekiranya Yang Maha Pengasih menghendaki, kami tidak akan menyembah mereka." Mereka tidak memiliki pengetahuan tentang hal itu; mereka hanya mengira-ngira.
21. Ataukah Kami telah memberikan kepada mereka kitab sebelum ini, sehingga mereka berpegang padanya?
22. Tidak, mereka berkata: "Sesungguhnya, kami mendapati nenek moyang kami menempuh suatu jalan, dan sesungguhnya kami mengikuti jejak mereka."
23. Dan demikianlah, Kami tidak mengutus seorang pemberi peringatan ke suatu negeri melainkan orang-orang kaya di sana berkata: "Sesungguhnya, kami mendapati nenek moyang kami menempuh suatu jalan, dan sesungguhnya kami mengikuti jejak mereka."
24. Ia berkata: "Apa! Meskipun aku membawakan kepadamu petunjuk yang lebih baik daripada apa yang kamu dapati nenek moyangmu menempuhnya?" Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami adalah orang-orang yang menyembunyikan apa yang dengannya kamu diutus."
25. Maka Kami menghukum mereka. Lihatlah bagaimana kesudahan mereka yang mendustakan.
26. Dan ketika Ibrahim berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Sesungguhnya, aku berlepas diri dari apa yang kamu sembah,
27. kecuali Dia yang menciptakanku; sesungguhnya, Dia akan membimbingku."
28. Dan ia menjadikannya perkataan yang tetap di antara keturunannya, supaya mereka kembali.
29. Bahkan, Aku memberi mereka ini dan nenek moyang mereka kesenangan sampai datang kepada mereka kebenaran dan seorang rasul yang nyata.
30. Dan ketika kebenaran datang kepada mereka, mereka berkata: "Ini adalah sihir, dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang menyembunyikannya."
31. Dan mereka berkata: "Mengapakah Bacaan ini tidak diturunkan kepada seorang tokoh besar dari dua negeri?"
32. Apakah mereka yang membagi-bagikan kasih sayang Tuhanmu? Kami-lah yang membagi-bagikan di antara mereka penghidupan mereka dalam kehidupan dunia, dan Kami tinggikan sebagian mereka di atas sebagian yang lain dalam derajat, supaya sebagian mereka dapat mempekerjakan yang lain. Dan kasih sayang Tuhanmu lebih baik daripada apa yang mereka kumpulkan.
33. Dan sekiranya bukan karena manusia akan menjadi satu umat, pastilah Kami jadikan bagi mereka yang menyembunyikan Yang Maha Pengasih atap-atap perak untuk rumah-rumah mereka, dan tangga-tangga yang mereka naiki,
34. dan untuk rumah-rumah mereka pintu-pintu, dan dipan-dipan tempat mereka bersandar,
35. dan perhiasan-perhiasan. Dan semua itu hanyalah kesenangan kehidupan dunia; dan Akhirat di sisi Tuhanmu adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
36. Dan barangsiapa buta terhadap peringatan Yang Maha Pengasih, Kami tentukan baginya setan, dan ia menjadi temannya.
37. Dan sesungguhnya, mereka memalingkan mereka dari jalan, padahal mereka menyangka bahwa mereka mendapat petunjuk,
38. sehingga apabila ia datang kepada Kami, ia berkata: "Alangkah baiknya jika antara aku dan engkau ada jarak dua Timur!" Buruk sekali teman itu!
39. Dan tidaklah berguna bagimu pada Hari ini, karena kamu telah berbuat zalim, bahwa kamu bersekutu dalam siksaan.
40. Dapatkah engkau membuat orang tuli mendengar, atau membimbing orang buta dan orang yang dalam kesesatan yang nyata?
41. Dan jika Kami mengambilmu pergi, sesungguhnya Kami akan menghukum mereka,
42. atau Kami memperlihatkan kepadamu apa yang Kami janjikan kepada mereka; sesungguhnya, Kami berkuasa atas mereka.
43. Maka berpegang teguhlah pada apa yang diwahyukan kepadamu; sesungguhnya, engkau berada di atas jalan yang lurus.
44. Dan sesungguhnya, ia adalah Peringatan bagimu dan bagi kaummu, dan kamu akan ditanya.
45. Dan tanyakanlah kepada rasul-rasul Kami yang Kami utus sebelummu: "Apakah Kami menetapkan, selain Yang Maha Pengasih, tuhan-tuhan untuk disembah?"
46. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Musa dengan tanda-tanda Kami kepada Firaun dan para pembesarnya, dan ia berkata: "Sesungguhnya, aku adalah utusan Pemelihara sekalian alam."
47. Maka ketika ia datang kepada mereka dengan tanda-tanda Kami, tiba-tiba mereka menertawakannya.
48. Dan Kami tidak memperlihatkan kepada mereka suatu tanda melainkan ia lebih besar daripada saudarinya; dan Kami menghukum mereka dengan siksaan, supaya mereka kembali.
49. Dan mereka berkata: "Wahai tukang sihir! Doakanlah kepada Tuhanmu untuk kami dengan perjanjian yang Dia buat denganmu; sesungguhnya kami akan mendapat petunjuk."
50. Maka ketika Kami hilangkan dari mereka siksaan itu, tiba-tiba mereka mengingkari.
51. Dan Firaun menyerukan di antara kaumnya: "Wahai kaumku! Bukankah kerajaan Mesir ini milikku, dan sungai-sungai ini mengalir di bawahku? Tidakkah kamu melihat?
52. Ataukah aku bukan lebih baik daripada orang ini yang hina dan hampir tidak dapat mengungkapkan dirinya?
53. Mengapa tidak dilemparkan kepadanya gelang-gelang emas, atau mengapa malaikat tidak datang menemaninya?"
54. Maka ia meremehkan kaumnya, dan mereka menaatinya. Sesungguhnya, mereka adalah kaum yang fasik.
55. Maka ketika mereka membuat Kami murka, Kami menghukum mereka dan menenggelamkan mereka semua.
56. Dan Kami menjadikan mereka pendahulu dan contoh bagi orang-orang kemudian.
57. Dan ketika putra Maryam disebut sebagai contoh, tiba-tiba kaummu berteriak,
58. dan mereka berkata: "Apakah tuhan-tuhan kami lebih baik, ataukah dia?" Mereka tidak menyebutkannya kepadamu melainkan untuk berdebat. Tidak, mereka adalah kaum yang suka bertengkar.
59. Dia tidak lain hanyalah seorang hamba yang Kami anugerahi nikmat, dan Kami menjadikannya contoh bagi Bani Israil.
60. Dan sekiranya Kami menghendaki, Kami dapat menjadikan di antaramu malaikat-malaikat sebagai khalifah di bumi.
61. Dan sesungguhnya, ia adalah pengetahuan tentang Kiamat; maka janganlah ragu tentangnya dan ikutilah Aku. Inilah jalan yang lurus.
62. Dan janganlah setan memalingkanmu; sesungguhnya, ia bagimu musuh yang nyata.
63. Dan ketika Isa datang dengan bukti-bukti yang nyata, ia berkata: "Aku datang kepadamu dengan Kebijaksanaan, dan untuk menjelaskan kepadamu sebagian dari apa yang kamu perselisihkan. Maka bertakwalah kepada Tuhan dan taatilah aku.
64. Sesungguhnya, Tuhan, Dia-lah Tuhanku dan Tuhanmu; maka sembahlah Dia. Inilah jalan yang lurus."
65. Tetapi golongan-golongan berselisih di antara mereka. Maka celakalah mereka yang berbuat zalim, dari siksaan Hari yang pedih.
66. Apakah mereka tidak menunggu melainkan Kiamat, bahwa ia datang menimpa mereka secara tiba-tiba sementara mereka tidak menyadari?
67. Kawan-kawan akrab pada Hari itu akan menjadi musuh satu sama lain, kecuali orang-orang yang bertakwa.
68. "Wahai hamba-hamba-Ku! Tiada ketakutan atas kamu pada Hari ini, dan kamu tidak akan bersedih,
69. kamu yang beriman kepada tanda-tanda Kami dan adalah orang-orang yang berserah diri.
70. Masuklah Taman, kamu dan pasangan-pasanganmu, digembirakan."
71. Diedarkan di antara mereka pinggan-pinggan emas dan piala-piala, dan di dalamnya ada apa yang jiwa-jiwa inginkan dan mata-mata merasa senang; dan di dalamnya kamu kekal.
72. "Dan itulah Taman yang kamu diwariskan karena apa yang dahulu kamu kerjakan.
73. Di dalamnya bagimu buah-buahan yang berlimpah, darinya kamu makan."
74. Sesungguhnya, orang-orang yang berdosa berada dalam siksaan Kebinasaan, untuk tinggal selama-lamanya.
75. Tidak diringankan bagi mereka, dan di dalamnya mereka berputus asa.
76. Dan Kami tidaklah menzalimi mereka, tetapi mereka-lah yang menzalimi diri sendiri.
77. Dan mereka memanggil: "Wahai Malik! Biarlah Tuhanmu membuat akhir bagi kami!" Dia berkata: "Sesungguhnya, kamu akan tetap tinggal."
78. Sesungguhnya, Kami membawakan kepadamu kebenaran, tetapi kebanyakanmu tidak menyukai kebenaran.
79. Ataukah mereka merencanakan suatu urusan? Maka sesungguhnya, Kami pun merencanakan.
80. Ataukah mereka menyangka bahwa Kami tidak mendengar rahasia mereka dan bisikan mereka? Ya, dan utusan-utusan Kami bersama mereka, mencatat.
81. Katakanlah: "Sekiranya Yang Maha Pengasih mempunyai anak, akulah yang pertama dari yang menyembah."
82. Mahasuci Pemelihara langit dan bumi, Pemelihara Arasy, dari apa yang mereka sifatkan!
83. Maka biarkanlah mereka tenggelam dan bermain-main sampai mereka menemui Hari mereka yang dijanjikan.
84. Dan Dia-lah yang merupakan Tuhan di langit dan Tuhan di bumi; dan Dia-lah Yang Maha Bijaksana, Yang Maha Mengetahui.
85. Dan terpujilah Dia yang kepunyaan-Nya kerajaan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya; dan di sisi-Nya pengetahuan tentang Kiamat, dan kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
86. Dan mereka yang kepadanya mereka menyeru selain-Nya tidak memiliki kekuasaan syafaat, kecuali orang yang bersaksi dengan kebenaran dan mereka mengetahui.
87. Dan jika engkau bertanya kepada mereka siapa yang menciptakan mereka, pastilah mereka menjawab: "Tuhan." Maka bagaimana mereka dipalingkan?
88. Dan perkataannya: "Wahai Tuhanku! Sesungguhnya, mereka ini adalah kaum yang tidak beriman."
89. Maka berpalinglah dari mereka dan katakanlah: "Damai!" Mereka akan segera mengetahui.
