# Ad-Dukhan
## Asap

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Demi Kitab yang jelas!
3. Sesungguhnya, Kami menurunkannya pada malam yang diberkahi; sesungguhnya, Kami senantiasa memberi peringatan.
4. Padanya setiap perintah yang bijaksana diperinci,
5. perintah dari Kami; sesungguhnya, Kami senantiasa mengutus,
6. rahmat dari Tuhanmu; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Mendengar, Yang Maha Mengetahui,
7. Tuhan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya, jika kamu sungguh yakin.
8. Tiada tuhan selain Dia; Dia menghidupkan dan mematikan — Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu yang terdahulu.
9. Tidak demikian, tetapi mereka dalam keraguan, bermain-main.
10. Maka tunggulah Hari ketika langit mendatangkan asap yang nyata,
11. menyelubungi manusia: "Ini adalah siksaan yang pedih.
12. Tuhan kami! Singkirkan dari kami siksaan itu; sesungguhnya, kami orang-orang beriman."
13. Bagaimanakah peringatan berguna bagi mereka, padahal seorang Utusan yang jelas telah datang kepada mereka,
14. kemudian mereka berpaling darinya dan berkata: "Orang yang diajar, orang kerasukan!"
15. Sesungguhnya, Kami akan menyingkirkan siksaan itu sedikit; sesungguhnya, kamu akan kembali.
16. Pada Hari ketika Kami menghukum dengan hukuman yang terbesar, sesungguhnya, Kami akan membalas.
17. Dan sesungguhnya, Kami telah menguji sebelum mereka kaum Firaun, dan telah datang kepada mereka seorang utusan yang mulia:
18. "Serahkanlah kepadaku hamba-hamba Tuhan; sesungguhnya, aku bagimu utusan yang terpercaya.
19. Dan janganlah kamu meninggikan diri terhadap Tuhan; sesungguhnya, aku datang kepadamu dengan kekuasaan yang nyata.
20. Dan sesungguhnya, aku berlindung kepada Tuhanku dan Tuhanmu, agar kamu tidak merajamku.
21. Dan jika kamu tidak mempercayaiku, maka menjauhlah dariku."
22. Maka ia menyeru Tuhannya: "Mereka ini adalah kaum yang bersalah."
23. "Maka berangkatlah dengan hamba-hamba-Ku di malam hari; sesungguhnya, kamu akan dikejar.
24. Dan tinggalkanlah laut terbelah; sesungguhnya, mereka adalah bala tentara yang akan ditenggelamkan."
25. Betapa banyak taman-taman dan mata air yang mereka tinggalkan,
26. dan ladang-ladang yang ditanami dan kedudukan-kedudukan yang mulia,
27. dan kenikmatan yang mereka nikmati!
28. Demikianlah; dan Kami wariskan mereka kepada kaum yang lain.
29. Dan langit dan bumi tidak menangisi mereka, dan mereka tidak diberi tangguh.
30. Dan sesungguhnya, Kami selamatkan Bani Isra'il dari siksaan yang menghinakan,
31. dari Firaun; sesungguhnya, ia sombong, termasuk yang boros.
32. Dan sesungguhnya, Kami memilih mereka dengan pengetahuan di atas seluruh alam,
33. dan Kami berikan kepada mereka dari tanda-tanda apa yang merupakan ujian yang nyata.
34. Sesungguhnya, mereka ini berkata:
35. "Tiada selain kematian kita yang pertama, dan kita tidak akan dibangkitkan.
36. Datangkanlah nenek moyang kami, jika kamu benar."
37. Apakah mereka lebih baik, ataukah kaum Tubba' dan mereka yang sebelumnya? Kami membinasakan mereka; sesungguhnya, mereka adalah orang-orang yang bersalah.
38. Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya sebagai permainan.
39. Kami tidak menciptakannya kecuali dalam kebenaran, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
40. Sesungguhnya, Hari Keputusan adalah waktu yang ditetapkan bagi mereka semua,
41. Hari ketika tiada sahabat yang menolong sahabat sedikitpun, dan mereka tidak akan ditolong,
42. kecuali siapa yang Tuhan rahmati. Sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Penyayang.
43. Sesungguhnya, pohon Zaqqum
44. adalah makanan orang yang berdosa;
45. laksana tembaga cair, ia mendidih di dalam perut,
46. laksana didihnya air yang mendidih.
47. "Tangkaplah ia dan seret ke tengah Nyala Api!
48. Kemudian tuangkanlah di atas kepalanya siksaan air yang mendidih.
49. Rasakan! Sesungguhnya, engkau yang perkasa, yang mulia!
50. Sesungguhnya, inilah yang dahulu kamu ragukan."
51. Sesungguhnya, orang-orang yang bertakwa berada di tempat yang aman,
52. di antara taman-taman dan mata air,
53. berpakaian sutera halus dan kecemerlangan, saling berhadapan.
54. Demikianlah; dan Kami pasangkan mereka dengan yang bermata indah nan luas.
55. Mereka meminta di dalamnya segala buah, aman.
56. Mereka tidak merasakan di dalamnya kematian, kecuali kematian yang pertama; dan Dia melindungi mereka dari siksaan Nyala Api,
57. kurnia dari Tuhanmu. Itulah kemenangan yang tertinggi.
58. Dan sesungguhnya, Kami telah memudahkannya dalam bahasamu, supaya mereka mengingat.
59. Maka tunggulah; sesungguhnya, mereka menunggu.
