# Al-Jatsiyah
## Yang Berlutut

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Penurunan Kitab dari Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
3. Sesungguhnya, di langit dan di bumi ada tanda-tanda bagi orang-orang yang beriman.
4. Dan dalam penciptaanmu, dan makhluk-makhluk yang Dia sebarkan, ada tanda-tanda bagi kaum yang yakin.
5. Dan pergantian malam dan siang, dan rezeki yang Tuhan turunkan dari langit yang dengannya Dia menghidupkan bumi sesudah matinya, dan perputaran angin — tanda-tanda bagi kaum yang berakal.
6. Itulah tanda-tanda Tuhan; Kami membacakannya kepadamu dengan benar. Maka kepada wacana apakah, sesudah Tuhan dan tanda-tanda-Nya, mereka akan beriman?
7. Celakalah setiap pendosa yang pendusta,
8. yang mendengar tanda-tanda Tuhan dibacakan kepadanya, kemudian bertahan dalam kesombongan seakan-akan ia tidak mendengarnya. Maka berilah ia kabar tentang siksaan yang pedih.
9. Dan apabila ia mengetahui sesuatu dari tanda-tanda Kami, ia mengolok-oloknya. Mereka itulah yang bagi mereka siksaan yang menghinakan.
10. Di belakang mereka Kebinasaan; dan apa yang mereka peroleh tidak berguna bagi mereka sedikitpun, dan tidak pula pelindung-pelindung yang mereka jadikan selain Tuhan; dan bagi mereka siksaan yang luar biasa.
11. Inilah petunjuk; dan mereka yang menyembunyikan tanda-tanda Tuhan mereka, bagi mereka siksaan murka yang pedih.
12. Tuhan-lah yang menundukkan bagimu lautan, supaya kapal-kapal berlayar padanya dengan perintah-Nya, dan supaya kamu mencari kurnia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
13. Dan Dia menundukkan bagimu apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi, semuanya dari-Nya. Sesungguhnya, dalam hal itu ada tanda-tanda bagi kaum yang merenungkan.
14. Katakanlah kepada mereka yang beriman supaya mengampuni mereka yang tidak mengharapkan Hari-Hari Tuhan, supaya Dia membalas suatu kaum atas apa yang dahulu mereka peroleh.
15. Barangsiapa mengerjakan kebajikan, maka itu untuk dirinya sendiri, dan barangsiapa berbuat jahat, maka itu terhadap dirinya; kemudian kepada Tuhanmu kamu akan dikembalikan.
16. Dan sesungguhnya, Kami memberikan kepada Bani Isra'il Kitab dan hukum dan kenabian, dan Kami memberi mereka rezeki yang baik dan melebihkan mereka di atas seluruh alam,
17. dan Kami memberikan mereka bukti-bukti yang jelas tentang perintah itu. Dan mereka tidak berselisih melainkan sesudah pengetahuan datang kepada mereka, karena kedengkian di antara mereka. Sesungguhnya, Tuhanmu akan menghakimi di antara mereka pada Hari Kebangkitan mengenai apa yang dahulu mereka perselisihkan.
18. Kemudian Kami tempatkan engkau di atas suatu jalan dari perintah, maka ikutilah ia, dan janganlah engkau mengikuti keinginan mereka yang tidak mengetahui.
19. Sesungguhnya, mereka tidak berguna bagimu sedikitpun terhadap Tuhan. Dan sesungguhnya, para pendurjana adalah wali satu sama lain; dan Tuhan adalah Wali orang-orang yang bertakwa.
20. Inilah pandangan yang jelas bagi umat manusia, dan petunjuk dan rahmat bagi kaum yang yakin.
21. Atau apakah mereka yang mengerjakan keburukan menyangka bahwa Kami akan menjadikan mereka seperti mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh, sama dalam hidup dan mati mereka? Buruk sekali apa yang mereka hakimi!
22. Dan Tuhan menciptakan langit dan bumi dalam kebenaran, dan supaya setiap jiwa dibalas atas apa yang ia peroleh, dan mereka tidak akan didurjanai.
23. Sudahkah engkau perhatikan orang yang menjadikan keinginannya sebagai tuhannya, dan Tuhan menyesatkannya dengan sengaja, dan menyegel pendengaran dan hatinya, dan menempatkan di atas penglihatannya penutup? Maka siapakah yang akan membimbingnya sesudah Tuhan? Tidakkah kamu ingat?
24. Dan mereka berkata: "Tiada selain kehidupan dunia kita; kita mati dan kita hidup, dan tiada yang membinasakan kita selain Masa." Dan mereka tidak mempunyai pengetahuan tentangnya; mereka hanya menduga.
25. Dan apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepada mereka sebagai bukti yang nyata, hujah mereka tidak lain kecuali mereka berkata: "Datangkanlah nenek moyang kami, jika kamu benar."
26. Katakanlah: "Tuhan menghidupkan kamu, kemudian mematikanmu, kemudian Dia akan mengumpulkanmu pada Hari Kebangkitan, yang padanya tiada keraguan; tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui."
27. Dan milik Tuhan-lah kekuasaan langit dan bumi; dan pada Hari ketika Saat itu datang, pada Hari itu para pengikut kebatilan akan rugi.
28. Dan engkau akan melihat setiap umat berlutut. Setiap umat akan dipanggil kepada kitabnya: "Pada Hari ini kamu dibalas atas apa yang dahulu kamu kerjakan.
29. Inilah Kitab Kami yang berkata terhadapmu dengan benar; sesungguhnya, Kami dahulu menyalin apa yang kamu kerjakan."
30. Maka adapun mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh, Tuhan mereka akan memasukkan mereka ke dalam rahmat-Nya. Itulah kemenangan yang nyata.
31. Tetapi adapun mereka yang menyembunyikan: "Bukankah tanda-tanda-Ku telah dibacakan kepadamu? Tetapi kamu menyombongkan diri dan kamu adalah kaum yang bersalah."
32. Dan apabila dikatakan: "Sesungguhnya, janji Tuhan itu benar, dan Saat itu, tiada keraguan padanya," kamu berkata: "Kami tidak mengetahui apakah Saat itu; kami hanya menduga, dan kami tidak yakin."
33. Dan keburukan dari apa yang mereka kerjakan akan tampak bagi mereka, dan mereka akan diliputi oleh apa yang dahulu mereka olok-olokkan.
34. Dan dikatakan: "Pada Hari ini Kami melupakanmu sebagaimana kamu melupakan pertemuan Hari ini; dan tempat tinggalmu adalah Api, dan bagimu tiada penolong.
35. Demikian itu karena kamu menjadikan tanda-tanda Tuhan sebagai olok-olokan, dan kehidupan dunia memperdayakanmu." Maka pada Hari ini mereka tidak dikeluarkan darinya, dan mereka tidak diperkenankan memohon maaf.
36. Maka bagi Tuhan-lah pujian, Tuhan langit dan Tuhan bumi, Tuhan sekalian alam.
37. Dan milik-Nya-lah keagungan di langit dan di bumi; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
