# Al-Ahqaf
## Bukit-Bukit Pasir

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ha, Mim.
2. Penurunan Kitab dari Tuhan, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
3. Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang di antara keduanya kecuali dalam kebenaran dan waktu yang ditentukan; dan mereka yang menyembunyikan berpaling dari apa yang mereka diperingatkan.
4. Katakanlah: "Sudahkah kamu perhatikan apa yang kamu seru selain Tuhan? Tunjukkan kepadaku apa yang mereka ciptakan dari bumi, atau apakah mereka mempunyai andil di langit? Bawalah kepadaku kitab sebelum ini, atau sisa-sisa pengetahuan, jika kamu benar."
5. Dan siapakah yang lebih sesat daripada orang yang menyeru, selain Tuhan, mereka yang tidak akan menjawabnya sampai Hari Kebangkitan, dan yang lalai dari seruan mereka?
6. Dan apabila manusia dikumpulkan, mereka akan menjadi musuh bagi mereka dan mengingkari peribadatan mereka.
7. Dan apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepada mereka sebagai bukti yang nyata, mereka yang menyembunyikan berkata tentang Kebenaran ketika ia datang kepada mereka: "Ini adalah sihir yang nyata."
8. Atau apakah mereka berkata: "Ia mereka-rekanya"? Katakanlah: "Jika aku mereka-rekanya, maka kamu tidak mempunyai kuasa apapun bagiku terhadap Tuhan. Dia paling mengetahui apa yang kamu ucapkan mengenainya. Dia cukup sebagai Saksi antara aku dan kamu; dan Dia-lah Yang Maha Pengampun, Yang Maha Penyayang."
9. Katakanlah: "Aku bukanlah hal baru di antara para utusan, dan aku tidak mengetahui apa yang akan diperbuat terhadapku atau terhadapmu. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku, dan aku hanyalah pemberi peringatan yang jelas."
10. Katakanlah: "Sudahkah kamu perhatikan? Jika ia dari Tuhan, dan kamu menyembunyikannya, dan seorang saksi dari Bani Isra'il telah bersaksi tentang yang serupa dengannya dan beriman, sementara kamu menyombongkan diri? Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang durjana."
11. Dan mereka yang menyembunyikan berkata tentang mereka yang beriman: "Seandainya ia baik, mereka tidak akan mendahului kami kepadanya." Dan karena mereka tidak terbimbing dengannya, mereka akan berkata: "Ini adalah kebohongan kuno."
12. Dan sebelumnya adalah Kitab Musa, petunjuk dan rahmat; dan ini adalah Kitab yang membenarkan, dalam bahasa Arab, untuk memperingatkan mereka yang durjana, dan kabar gembira bagi yang berbuat baik.
13. Sesungguhnya, mereka yang berkata: "Tuhan kami adalah Tuhan," kemudian menempuh jalan yang lurus, tidak ada ketakutan atas mereka, dan mereka tidak akan bersedih.
14. Mereka itulah penghuni Taman, berdiam di dalamnya, balasan atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
15. Dan Kami perintahkan kepada manusia kebaikan terhadap kedua orang tuanya. Ibunya mengandungnya dalam kepayahan dan melahirkannya dalam kepayahan, dan mengandung dan menyapihnya tiga puluh bulan. Sehingga apabila ia mencapai kekuatan penuhnya dan mencapai empat puluh tahun, ia berkata: "Tuhanku! Ilhamkanlah kepadaku untuk bersyukur atas nikmat-Mu yang telah Engkau berikan kepadaku dan kepada kedua orang tuaku, dan supaya aku mengerjakan kebajikan yang Engkau ridhai; dan jadikanlah saleh bagiku keturunanku. Sesungguhnya, aku bertobat kepada-Mu, dan sesungguhnya, aku termasuk mereka yang berserah."
16. Mereka itulah yang Kami terima dari mereka yang terbaik dari apa yang mereka kerjakan dan Kami maafkan keburukan-keburukan mereka, di antara penghuni Taman — janji kebenaran yang dijanjikan kepada mereka.
17. Tetapi orang yang berkata kepada kedua orang tuanya: "Cih, kamu berdua! Apakah kamu menjanjikanku bahwa aku akan dibangkitkan, padahal generasi-generasi sebelumku telah berlalu?" Dan keduanya meminta pertolongan Tuhan: "Celaka engkau! Berimanlah! Sesungguhnya, janji Tuhan itu benar." Tetapi ia berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongeng orang-orang terdahulu."
18. Mereka itulah yang atas mereka perkataan telah terlaksana, di antara umat-umat rupa gaib dan manusia yang telah berlalu sebelum mereka. Sesungguhnya, mereka adalah orang-orang yang merugi.
19. Dan bagi masing-masing ada derajat menurut apa yang mereka kerjakan, dan supaya Dia membayar mereka sepenuhnya atas amal-amal mereka, dan mereka tidak akan didurjanai.
20. Dan pada Hari ketika mereka yang menyembunyikan dihadapkan kepada Api: "Kamu telah menghabiskan kebaikan-kebaikanmu dalam kehidupan dunia dan mengambil kesenanganmu padanya. Maka pada Hari ini kamu dibalas dengan siksaan kehinaan karena kamu dahulu menyombongkan diri di atas bumi tanpa hak, dan karena kamu dahulu berbuat jahat."
21. Dan ingatlah saudara kaum 'Ad, ketika ia memperingatkan kaumnya di bukit-bukit pasir — dan para pemberi peringatan telah berlalu sebelumnya dan sesudahnya — "Janganlah kamu menyembah selain Tuhan; sesungguhnya, aku takut atasmu akan siksaan Hari yang besar."
22. Mereka berkata: "Apakah engkau datang untuk memalingkan kami dari tuhan-tuhan kami? Maka datangkanlah apa yang engkau ancamkan kepada kami, jika engkau termasuk yang benar."
23. Ia berkata: "Pengetahuan hanya ada di sisi Tuhan, dan aku menyampaikan kepadamu apa yang dengannya aku diutus, tetapi aku melihatmu kaum yang bodoh."
24. Maka ketika mereka melihatnya sebagai awan yang menuju lembah-lembah mereka, mereka berkata: "Ini awan yang akan menghujani kami!" Tidak demikian, ia adalah apa yang kamu minta untuk disegerakan: angin yang di dalamnya siksaan yang pedih,
25. menghancurkan segala sesuatu dengan perintah Tuhannya. Dan di pagi hari tiada yang tampak kecuali tempat tinggal mereka. Demikianlah Kami membalas kaum yang bersalah.
26. Dan sesungguhnya, Kami telah meneguhkan mereka dalam apa yang Kami tidak meneguhkan kamu, dan Kami telah menjadikan bagi mereka pendengaran dan penglihatan dan hati; tetapi pendengaran dan penglihatan dan hati mereka tidak berguna bagi mereka sedikitpun, karena mereka dahulu mengingkari tanda-tanda Tuhan, dan mereka diliputi oleh apa yang dahulu mereka olok-olokkan.
27. Dan sesungguhnya, Kami telah membinasakan negeri-negeri di sekitar kamu, dan Kami telah mengemukakan tanda-tanda dengan berbagai cara, supaya mereka kembali.
28. Maka mengapa mereka yang mereka jadikan sebagai tuhan selain Tuhan, sebagai jalan mendekat, tidak menolong mereka? Tidak demikian, mereka menyimpang dari mereka. Dan itulah kebohongan mereka, dan apa yang dahulu mereka reka-reka.
29. Dan ketika Kami menghadapkan kepadamu serombongan dari rupa gaib, mendengarkan Bacaan. Dan ketika mereka hadir padanya, mereka berkata: "Dengarkanlah!" Maka ketika ia selesai, mereka kembali kepada kaum mereka, memberi peringatan.
30. Mereka berkata: "Wahai kaum kami! Sesungguhnya, kami telah mendengar sebuah Kitab yang diturunkan sesudah Musa, membenarkan apa yang sebelumnya, membimbing kepada kebenaran dan kepada jalan yang lurus.
31. Wahai kaum kami! Sambutlah Penyeru kepada Tuhan dan berimanlah kepadanya, supaya Dia mengampunimu dari dosa-dosamu dan melindungimu dari siksaan yang pedih.
32. Dan barangsiapa yang tidak menyambut Penyeru kepada Tuhan, ia tidak dapat melemahkan Tuhan di bumi, dan ia tidak mempunyai, selain-Nya, para pelindung. Mereka itu dalam kesesatan yang nyata."
33. Tidakkah mereka perhatikan bahwa Tuhan, yang menciptakan langit dan bumi dan tidak kelelahan oleh penciptaannya, mampu menghidupkan yang mati? Bahkan, sesungguhnya Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
34. Dan pada Hari ketika mereka yang menyembunyikan dihadapkan kepada Api: "Bukankah ini Kebenaran?" Mereka berkata: "Ya, demi Tuhan kami!" Dia berfirman: "Maka rasakan siksaan karena kamu dahulu menyembunyikan."
35. Maka bersabarlah, sebagaimana para Utusan yang bertekad kuat bersabar, dan janganlah engkau menyegerakan bagi mereka. Pada Hari ketika mereka melihat apa yang dijanjikan kepada mereka, seakan-akan mereka tidak tinggal kecuali sesaat dari siang. Suatu penyampaian! Dan apakah yang akan dibinasakan selain kaum yang jahat?
