# Muhammad
## Muhammad

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Mereka yang menyembunyikan dan berpaling dari jalan Tuhan, Dia akan menggagalkan amal-amal mereka.
2. Dan mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh dan beriman kepada apa yang diturunkan kepada Muhammad — dan ia adalah kebenaran dari Tuhan mereka — Dia akan menghapuskan dari mereka keburukan-keburukan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
3. Demikian itu karena mereka yang menyembunyikan mengikuti kebatilan, dan karena mereka yang beriman mengikuti kebenaran dari Tuhan mereka. Demikianlah Tuhan mengemukakan bagi manusia perumpamaan-perumpamaan mereka.
4. Maka apabila kamu bertemu dengan mereka yang menyembunyikan, maka penggallah leher sampai, apabila kamu telah mengalahkan mereka, maka ikatlah mereka erat-erat. Kemudian sesudah itu, bebaskan dengan kebaikan atau tebusan, sampai perang meletakkan beban-bebannya. Demikianlah; dan seandainya Tuhan menghendaki, Dia pasti membalas mereka sendiri, tetapi supaya Dia menguji sebagian kamu dengan sebagian yang lain. Dan mereka yang terbunuh di jalan Tuhan, Dia tidak akan pernah menggagalkan amal-amal mereka.
5. Dia akan membimbing mereka dan memperbaiki keadaan mereka,
6. dan akan memasukkan mereka ke dalam Taman yang telah Dia perkenalkan kepada mereka.
7. Wahai orang-orang yang beriman! Jika kamu menolong Tuhan, Dia akan menolongmu dan mengokohkan kakimu.
8. Dan mereka yang menyembunyikan, kebinasaan bagi mereka, dan Dia akan menggagalkan amal-amal mereka.
9. Demikian itu karena mereka benci terhadap apa yang Tuhan turunkan, maka Dia menggagalkan amal-amal mereka.
10. Tidakkah mereka berjalan di bumi dan melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka? Tuhan membinasakan mereka, dan bagi mereka yang menyembunyikan ada yang serupa.
11. Demikian itu karena Tuhan adalah Pelindung mereka yang beriman, dan karena mereka yang menyembunyikan tidak mempunyai pelindung.
12. Sesungguhnya, Tuhan akan memasukkan mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai; dan mereka yang menyembunyikan mengambil kesenangan mereka dan makan seperti hewan makan, dan Api akan menjadi tempat tinggal bagi mereka.
13. Dan betapa banyak negeri, yang lebih kuat dari negerimu yang telah mengusirmu, Kami binasakan, dan tiada penolong bagi mereka.
14. Apakah orang yang berada di atas bukti yang nyata dari Tuhannya seperti orang yang keburukan amalnya dihiaskan baginya, dan mereka mengikuti keinginan mereka?
15. Perumpamaan Taman yang dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa: di dalamnya sungai-sungai dari air yang tidak tercemar, dan sungai-sungai dari susu yang rasanya tidak berubah, dan sungai-sungai dari anggur yang lezat bagi para peminumnya, dan sungai-sungai dari madu yang dimurnikan; dan di dalamnya bagi mereka dari segala buah, dan pengampunan dari Tuhan mereka. Apakah mereka seperti orang-orang yang berdiam dalam Api dan diberi minum air mendidih yang menghancurkan isi perut mereka?
16. Dan di antara mereka ada yang mendengarkanmu, sehingga apabila mereka keluar dari sisimu, mereka berkata kepada orang-orang yang diberikan ilmu: "Apa yang baru saja ia katakan?" Mereka itulah orang-orang yang Tuhan mengunci hati mereka, dan mereka mengikuti keinginan mereka.
17. Dan mereka yang terbimbing, Dia menambahi mereka petunjuk dan memberikan mereka ketakwaan mereka.
18. Apakah mereka hanya menunggu Saat itu, bahwa ia datang kepada mereka secara mendadak? Dan sesungguhnya, tanda-tandanya sudah datang. Maka bagaimanakah, apabila ia telah datang kepada mereka, peringatan mereka akan berguna bagi mereka?
19. Maka ketahuilah bahwa tiada tuhan selain Tuhan, dan mohonlah ampunan bagi dosamu dan bagi laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman; dan Tuhan mengetahui perjalananmu dan tempat istirahatmu.
20. Dan mereka yang beriman berkata: "Mengapa tidak diturunkan suatu surah?" Maka apabila diturunkan surah yang tegas dan peperangan disebutkan di dalamnya, engkau melihat mereka yang di dalam hatinya ada penyakit memandangmu dengan pandangan orang yang akan pingsan menjelang kematian. Maka celaka bagi mereka!
21. Ketaatan dan perkataan yang baik! Maka apabila urusan diputuskan, seandainya mereka benar terhadap Tuhan, itu lebih baik bagi mereka.
22. Maka apakah kamu, jika kamu berpaling, akan berbuat kerusakan di bumi dan memutuskan ikatan kekerabatanmu?
23. Mereka itulah orang-orang yang Tuhan kutuk, maka Dia memekakkan telinga mereka dan membutakan penglihatan mereka.
24. Tidakkah mereka merenungkan Bacaan, ataukah ada gembok-gembok pada hati mereka?
25. Sesungguhnya, mereka yang berbalik sesudah petunjuk dijelaskan kepada mereka, setan telah merayu mereka dan memberi mereka harapan-harapan palsu.
26. Demikian itu karena mereka berkata kepada mereka yang benci terhadap apa yang Tuhan turunkan: "Kami akan menaatimu dalam sebagian urusan." Dan Tuhan mengetahui rahasia mereka.
27. Maka bagaimanakah apabila malaikat mengambil mereka, memukul wajah dan punggung mereka?
28. Demikian itu karena mereka mengikuti apa yang membuat murka Tuhan dan benci terhadap keridhaan-Nya, maka Dia menggagalkan amal-amal mereka.
29. Atau apakah mereka yang di dalam hatinya ada penyakit menyangka bahwa Tuhan tidak akan menampakkan kedengkian mereka?
30. Dan seandainya Kami menghendaki, Kami akan menunjukkan mereka kepadamu, maka engkau pasti mengenali mereka dari tanda-tanda mereka. Dan engkau pasti mengenali mereka dari nada perkataan mereka; dan Tuhan mengetahui amal-amalmu.
31. Dan Kami pasti akan menguji kamu sampai Kami mengetahui siapa di antara kamu yang berjuang dan siapa yang bersabar, dan Kami menguji kabar-kabarmu.
32. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan dan berpaling dari jalan Tuhan dan menentang Utusan sesudah petunjuk dijelaskan kepada mereka, mereka tidak akan membahayakan Tuhan sedikitpun, dan Dia akan menggagalkan amal-amal mereka.
33. Wahai orang-orang yang beriman! Taatilah Tuhan dan taatilah Utusan, dan janganlah kamu membatalkan amal-amalmu.
34. Sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan dan berpaling dari jalan Tuhan, kemudian mati sementara mereka menyembunyikan, Tuhan tidak akan pernah mengampuni mereka.
35. Maka janganlah kamu lemah dan menyeru kepada perdamaian ketika kamu mempunyai keunggulan, dan Tuhan bersamamu dan tidak akan mengurangi amal-amalmu.
36. Kehidupan dunia hanyalah permainan dan senda gurau; dan jika kamu beriman dan bertakwa, Dia akan memberikan pahalamu dan tidak akan meminta hartamu.
37. Seandainya Dia memintanya darimu dan mendesakmu, kamu akan kikir, dan Dia akan menampakkan kedengkianmu.
38. Lihatlah! Kamu adalah orang-orang yang diseru untuk membelanjakan di jalan Tuhan, tetapi di antara kamu ada yang kikir; dan barangsiapa kikir, ia hanya kikir terhadap jiwanya sendiri. Dan Tuhan Maha Kaya, dan kamulah yang memerlukan; dan jika kamu berpaling, Dia akan menggantikanmu dengan kaum yang lain, dan mereka tidak akan sepertimu.
