# Al-Fath
## Kemenangan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sesungguhnya, Kami telah membukakan bagimu kemenangan yang nyata,
2. supaya Tuhan mengampuni apa yang terdahulu dari dosamu dan apa yang kemudian, dan menyempurnakan nikmat-Nya atasmu, dan membimbingmu ke jalan yang lurus,
3. dan supaya Tuhan menolongmu dengan pertolongan yang perkasa.
4. Dia-lah yang menurunkan ketenangan ke dalam hati orang-orang beriman, supaya mereka bertambah iman bersama iman mereka; dan milik Tuhan-lah bala tentara langit dan bumi; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana,
5. supaya Dia memasukkan laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, berdiam di dalamnya, dan menghapuskan dari mereka keburukan-keburukan mereka — dan itulah di sisi Tuhan kemenangan yang tertinggi —
6. dan supaya Dia menghukum laki-laki munafik dan perempuan munafik dan laki-laki dan perempuan yang mempersekutukan, yang berprasangka buruk tentang Tuhan. Atas mereka lingkaran kemalangan, dan Tuhan murka terhadap mereka dan mengutuk mereka dan menyediakan bagi mereka Kebinasaan; dan buruk sekali perjalanan itu.
7. Dan milik Tuhan-lah bala tentara langit dan bumi; dan Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
8. Sesungguhnya, Kami mengutusmu sebagai saksi dan pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan,
9. supaya kamu beriman kepada Tuhan dan Utusan-Nya, dan memuliakan-Nya dan menghormati-Nya, dan menyucikan-Nya pagi dan petang.
10. Sesungguhnya, mereka yang berjanji setia kepadamu hanyalah berjanji setia kepada Tuhan. Tangan Tuhan di atas tangan mereka. Maka barangsiapa melanggar janjinya, ia melanggar hanya terhadap jiwanya; dan barangsiapa memenuhi apa yang ia janjikan kepada Tuhan, Dia akan memberikannya pahala yang besar.
11. Orang-orang Arab pedalaman yang tertinggal akan berkata kepadamu: "Harta benda kami dan keluarga kami menyibukkan kami, maka mohonkanlah ampunan bagi kami." Mereka mengatakan dengan lidah mereka apa yang tidak ada di hati mereka. Katakanlah: "Siapakah yang mempunyai kuasa apapun bagimu terhadap Tuhan, jika Dia menghendaki kemudaratan bagimu atau menghendaki kemanfaatan bagimu? Tidak demikian, Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan."
12. Tidak demikian, kamu menyangka bahwa Utusan dan orang-orang beriman tidak akan pernah kembali kepada keluarga mereka, dan itu dihiaskan di hatimu, dan kamu berprasangka buruk, dan kamu adalah kaum yang binasa.
13. Dan barangsiapa tidak beriman kepada Tuhan dan Utusan-Nya — maka sesungguhnya, Kami telah menyediakan bagi mereka yang menyembunyikan Nyala Api.
14. Dan milik Tuhan-lah kekuasaan langit dan bumi; Dia mengampuni siapa yang Dia kehendaki dan menghukum siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
15. Mereka yang tertinggal akan berkata, apabila kamu berangkat mengambil rampasan: "Biarlah kami mengikutimu." Mereka ingin mengubah firman Tuhan. Katakanlah: "Kamu tidak akan mengikuti kami; demikianlah Tuhan telah berfirman sebelumnya." Maka mereka akan berkata: "Tidak demikian, kamu iri kepada kami." Tidak demikian, tetapi mereka tidak memahami kecuali sedikit.
16. Katakanlah kepada orang-orang Arab pedalaman yang tertinggal: "Kamu akan diseru melawan suatu kaum yang mempunyai kekuatan yang besar; kamu akan memerangi mereka, atau mereka akan Berserah. Maka jika kamu menaati, Tuhan akan memberikanmu pahala yang baik; tetapi jika kamu berpaling sebagaimana kamu berpaling sebelumnya, Dia akan menghukummu dengan siksaan yang pedih."
17. Tiada dosa atas orang buta, dan tiada dosa atas orang pincang, dan tiada dosa atas orang sakit. Dan barangsiapa menaati Tuhan dan Utusan-Nya, Dia akan memasukkannya ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai; dan barangsiapa berpaling, Dia akan menghukumnya dengan siksaan yang pedih.
18. Sesungguhnya Tuhan sungguh ridha terhadap orang-orang beriman ketika mereka berjanji setia kepadamu di bawah pohon; Dia mengetahui apa yang ada di hati mereka, maka Dia menurunkan ketenangan atas mereka, dan membalas mereka dengan kemenangan yang dekat,
19. dan rampasan yang banyak yang akan mereka ambil; dan Tuhan Maha Perkasa, Maha Bijaksana.
20. Tuhan menjanjikanmu rampasan yang banyak yang akan kamu ambil, dan Dia menyegerakan ini bagimu, dan menahan tangan manusia darimu, supaya ia menjadi tanda bagi orang-orang beriman, dan supaya Dia membimbingmu ke jalan yang lurus.
21. Dan rampasan lain yang belum kamu mampu ambil, Tuhan telah meliputi mereka; dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
22. Dan seandainya mereka yang menyembunyikan memerangimu, niscaya mereka berpaling, kemudian mereka tidak akan mendapati pelindung dan tidak pula penolong.
23. Itulah kebiasaan Tuhan yang telah berlalu sebelumnya; dan engkau tidak akan mendapati perubahan pada kebiasaan Tuhan.
24. Dan Dia-lah yang menahan tangan mereka darimu dan tanganmu dari mereka di lembah Mekah, sesudah Dia memberikanmu kemenangan atas mereka; dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
25. Mereka itulah yang menyembunyikan dan menghalangimu dari Rumah Suci, dan persembahan yang ditahan dari sampai ke tempatnya. Dan seandainya bukan karena laki-laki beriman dan perempuan beriman yang tidak kamu ketahui — supaya kamu tidak menginjak mereka dan menimpa kamu dosa karena mereka tanpa kamu ketahui — supaya Tuhan memasukkan ke dalam kasih sayang-Nya siapa yang Dia kehendaki. Seandainya mereka terpisah, niscaya Kami menghukum mereka di antara mereka yang menyembunyikan dengan siksaan yang pedih.
26. Ketika mereka yang menyembunyikan menanamkan di hati mereka semangat kesukuan, semangat Zaman Kebodohan, maka Tuhan menurunkan ketenangan-Nya atas Utusan-Nya dan atas orang-orang beriman, dan mewajibkan atas mereka kalimat ketakwaan, dan mereka adalah yang paling layak dan yang patut untuknya; dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
27. Sesungguhnya Tuhan telah memenuhi bagi Utusan-Nya penglihatan itu dengan benar: "Kamu pasti akan memasuki Rumah Suci, insya Tuhan, dalam keamanan, kepalamu dicukur dan rambutmu dipendekkan, tidak takut." Dia mengetahui apa yang tidak kamu ketahui, dan Dia menetapkan selain itu kemenangan yang dekat.
28. Dia-lah yang mengutus Utusan-Nya dengan petunjuk dan agama kebenaran, supaya Dia memenangkannya atas semua agama; dan Tuhan cukup sebagai Saksi.
29. Muhammad adalah Utusan Tuhan; dan mereka yang bersamanya tegas terhadap mereka yang menyembunyikan, penuh kasih sayang di antara sesama mereka. Engkau melihat mereka rukuk, sujud, mencari kurnia dari Tuhan dan keridhaan. Tanda mereka ada di wajah mereka dari bekas sujud. Itulah perumpamaan mereka dalam Taurat; dan perumpamaan mereka dalam Injil adalah laksana benih yang menumbuhkan tunasnya dan menguatkannya, dan ia menjadi kokoh dan tegak di atas batangnya, menggembirakan para penanam, supaya Dia membuat marah dengannya mereka yang menyembunyikan. Tuhan menjanjikan mereka di antara mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh pengampunan dan pahala yang besar.
