# Al-Hujurat
## Kamar-Kamar

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu mendahului Tuhan dan Utusan-Nya, dan bertakwalah kepada Tuhan; sesungguhnya, Tuhan Maha Mendengar, Maha Mengetahui.
2. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu meninggikan suaramu melebihi suara Nabi, dan janganlah kamu bersuara keras kepadanya sebagaimana kamu bersuara keras satu sama lain, agar amal-amalmu tidak terhapus sementara kamu tidak menyadari.
3. Sesungguhnya, mereka yang merendahkan suara mereka di hadapan Utusan Tuhan, mereka itulah yang Tuhan telah menguji hati mereka untuk ketakwaan; bagi mereka pengampunan dan pahala yang besar.
4. Sesungguhnya, mereka yang memanggilmu dari balik kamar-kamar, kebanyakan mereka tidak berakal.
5. Dan seandainya mereka bersabar sampai engkau keluar kepada mereka, itu lebih baik bagi mereka; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
6. Wahai orang-orang yang beriman! Jika seorang yang jahat datang kepadamu membawa berita, maka periksalah, agar kamu tidak menimpa suatu kaum dengan kebodohan, kemudian kamu menyesali apa yang telah kamu kerjakan.
7. Dan ketahuilah bahwa Utusan Tuhan ada di antara kamu. Seandainya ia menaatimu dalam banyak urusan, niscaya kamu akan menderita; tetapi Tuhan menjadikan keimanan dicintai olehmu dan menghiasinya di hatimu, dan menjadikan dibenci olehmu penyembunyian dan kejahatan dan kedurhakaan. Mereka itulah yang terbimbing,
8. kurnia dari Tuhan dan nikmat; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
9. Dan jika dua golongan dari orang-orang beriman berperang, maka damaikanlah antara keduanya. Dan jika salah satunya melampaui batas terhadap yang lain, maka perangilah yang melampaui batas sampai ia kembali kepada perintah Tuhan. Dan jika ia kembali, maka damaikanlah antara keduanya dengan adil, dan berlakulah seimbang; sesungguhnya, Tuhan mencintai orang-orang yang seimbang.
10. Orang-orang beriman hanyalah bersaudara, maka damaikanlah antara kedua saudaramu; dan bertakwalah kepada Tuhan, supaya kamu mendapat rahmat.
11. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah suatu kaum mengolok-olok kaum yang lain; boleh jadi mereka lebih baik dari mereka. Dan janganlah perempuan-perempuan mengolok-olok perempuan-perempuan yang lain; boleh jadi mereka lebih baik dari mereka. Dan janganlah kamu mencela satu sama lain, dan janganlah kamu memanggil dengan julukan-julukan. Buruk sekali nama kejahatan sesudah keimanan; dan barangsiapa yang tidak bertobat, mereka itulah para pendurjana.
12. Wahai orang-orang yang beriman! Jauhilah banyak dari prasangka; sesungguhnya, sebagian prasangka adalah dosa. Dan janganlah kamu mencari-cari kesalahan, dan janganlah kamu mengumpat satu sama lain. Apakah salah seorang dari kamu senang memakan daging saudaranya yang sudah mati? Kamu pasti membencinya. Dan bertakwalah kepada Tuhan; sesungguhnya, Tuhan Maha Menerima tobat, Maha Penyayang.
13. Wahai manusia! Sesungguhnya, Kami menciptakan kamu dari seorang laki-laki dan seorang perempuan dan menjadikan kamu berbangsa-bangsa dan bersuku-suku, supaya kamu saling mengenal. Sesungguhnya, yang paling mulia di antara kamu di sisi Tuhan adalah yang paling bertakwa; sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Menyadari.
14. Orang-orang Arab pedalaman berkata: "Kami beriman." Katakanlah: "Kamu belum beriman, tetapi katakanlah: 'Kami telah berserah,' karena keimanan belum masuk ke hatimu. Dan jika kamu menaati Tuhan dan Utusan-Nya, Dia tidak akan mengurangi sedikitpun dari amal-amalmu; sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang."
15. Orang-orang beriman hanyalah mereka yang beriman kepada Tuhan dan Utusan-Nya, kemudian tidak ragu, dan berjuang dengan harta dan jiwa mereka di jalan Tuhan. Mereka itulah yang benar.
16. Katakanlah: "Apakah kamu hendak mengajarkan kepada Tuhan agamamu, padahal Tuhan mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi? Dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu."
17. Mereka menganggap sebagai kebaikan kepadamu bahwa mereka telah berserah. Katakanlah: "Janganlah kamu menganggap penyerahanmu sebagai kebaikan kepadaku; tidak demikian, Tuhan-lah yang menganugerahkan kebaikan kepadamu dengan membimbingmu kepada keimanan, jika kamu benar."
18. Sesungguhnya, Tuhan mengetahui yang gaib di langit dan di bumi; dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
