# Adz-Dzariyat
## Yang Menabur

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi yang menabur dengan menaburkan,
2. lalu yang memikul beban,
3. lalu yang berlari dengan mudah,
4. lalu yang membagikan perintah!
5. Sesungguhnya, apa yang dijanjikan kepadamu adalah benar,
6. dan sesungguhnya, Penghakiman pasti akan terjadi.
7. Demi langit yang berjalan-jalan,
8. sesungguhnya, kamu berada dalam perkataan yang bersimpang-siur;
9. dipalingkan darinya orang yang dipalingkan.
10. Binasalah para penduga,
11. yang lalai dalam kebingungan.
12. Mereka bertanya: "Bilakah Hari Penghakiman?"
13. Hari ketika mereka diuji di atas Api:
14. "Rasakan ujiamu! Inilah yang kamu minta untuk disegerakan."
15. Sesungguhnya, orang-orang yang bertakwa berada di antara taman-taman dan mata air,
16. menerima apa yang Tuhan mereka berikan; sesungguhnya, mereka sebelum itu adalah orang-orang yang berbuat baik.
17. Mereka dahulu tidur sedikit di waktu malam,
18. dan pada waktu-waktu sebelum fajar mereka memohon ampunan,
19. dan pada harta mereka ada hak bagi peminta dan yang tidak beruntung.
20. Dan di bumi ada tanda-tanda bagi mereka yang yakin,
21. dan di dalam dirimu sendiri; maka tidakkah kamu melihat?
22. Dan di langit ada rezekinmu dan apa yang dijanjikan kepadamu.
23. Maka demi Tuhan langit dan bumi, sesungguhnya, ia adalah kebenaran, sebagaimana kamu berbicara.
24. Sudahkah sampai kepadamu kisah tamu-tamu yang dimuliakan Ibrahim?
25. Ketika mereka masuk kepadanya dan berkata: "Damai!" Ia berkata: "Damai! Suatu kaum yang tidak dikenal."
26. Maka ia pergi diam-diam kepada keluarganya dan membawa anak sapi yang gemuk
27. dan meletakkannya di hadapan mereka; ia berkata: "Tidakkah kamu makan?"
28. Maka ia merasa takut kepada mereka. Mereka berkata: "Janganlah takut." Dan mereka memberikannya kabar gembira tentang seorang anak yang berpengetahuan.
29. Maka isterinya datang dengan berteriak dan menampar wajahnya dan berkata: "Perempuan tua yang mandul!"
30. Mereka berkata: "Demikianlah firman Tuhanmu; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Bijaksana, Yang Maha Mengetahui."
31. Ia berkata: "Maka apakah urusanmu, wahai para utusan?"
32. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami diutus kepada kaum yang bersalah,
33. supaya kami kirimkan atas mereka batu-batu dari tanah liat,
34. yang ditandai di sisi Tuhanmu bagi yang boros."
35. Maka Kami keluarkan orang-orang beriman yang ada di dalamnya,
36. tetapi Kami tidak mendapati di dalamnya kecuali satu rumah dari mereka yang berserah.
37. Dan Kami tinggalkan padanya suatu tanda bagi mereka yang takut akan siksaan yang pedih.
38. Dan pada Musa, ketika Kami mengutusnya kepada Firaun dengan kekuasaan yang nyata.
39. Tetapi ia berpaling dengan pengiringnya dan berkata: "Tukang sihir atau orang kerasukan."
40. Maka Kami menghukum dia dan bala tentaranya dan melemparkan mereka ke dalam laut, dan ia tercela.
41. Dan pada 'Ad, ketika Kami mengirimkan kepada mereka angin yang tandus;
42. ia tidak meninggalkan apa pun yang dilaluinya, melainkan menjadikannya lapuk.
43. Dan pada Tsamud, ketika dikatakan kepada mereka: "Bersenang-senanglah sebentar."
44. Tetapi mereka membangkang terhadap perintah Tuhan mereka, maka halilintar menghukum mereka sementara mereka memandang.
45. Dan mereka tidak mampu bangkit, dan mereka tidak dapat menolong diri sendiri.
46. Dan kaum Nuh sebelumnya; sesungguhnya, mereka adalah kaum yang jahat.
47. Dan langit, Kami membangunnya dengan kekuatan, dan sesungguhnya, Kami-lah yang meluaskannya.
48. Dan bumi, Kami membentangkannya; dan betapa baiknya para pembentang!
49. Dan dari segala sesuatu Kami ciptakan berpasangan, supaya kamu merenungkan.
50. Maka larilah kepada Tuhan; sesungguhnya, aku bagimu dari-Nya pemberi peringatan yang jelas.
51. Dan janganlah kamu menjadikan bersama Tuhan tuhan yang lain; sesungguhnya, aku bagimu dari-Nya pemberi peringatan yang jelas.
52. Demikianlah, tiada datang kepada orang-orang sebelum mereka seorang utusan pun melainkan mereka berkata: "Tukang sihir atau orang kerasukan!"
53. Apakah mereka mewariskannya satu sama lain? Tidak demikian, mereka adalah kaum yang melampaui batas.
54. Maka berpalinglah dari mereka, karena engkau tidaklah tercela.
55. Dan ingatkanlah, karena sesungguhnya peringatan bermanfaat bagi orang-orang beriman.
56. Dan Aku tidak menciptakan rupa gaib dan manusia kecuali supaya mereka menyembah-Ku.
57. Aku tidak menghendaki dari mereka rezeki apapun, dan Aku tidak menghendaki supaya mereka memberi-Ku makan.
58. Sesungguhnya, Tuhan, Dia-lah Pemberi Rezeki, Tuhan Kekuatan, Yang Kokoh.
59. Dan sesungguhnya, bagi mereka yang durjana ada bagian seperti bagian kawan-kawan mereka, maka janganlah mereka minta Aku menyegerakan.
60. Dan celakalah mereka yang menyembunyikan, dari Hari mereka yang dijanjikan kepada mereka.
