# At-Tur
## Bukit

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi Bukit,
2. dan Kitab yang tertulis
3. dalam perkamen yang terbentang,
4. dan Rumah yang ramai dikunjungi,
5. dan Atap yang ditinggikan,
6. dan Lautan yang penuh!
7. Sesungguhnya, siksaan Tuhanmu pasti akan terjadi;
8. tiada yang dapat menolaknya,
9. pada Hari ketika langit berayun dengan ayunan,
10. dan gunung-gunung bergerak dengan pergerakan.
11. Maka celakalah pada Hari itu para pendusta,
12. yang bermain-main dalam obrolan kosong.
13. Hari ketika mereka didorong ke dalam Api Kebinasaan dengan dorongan:
14. "Inilah Api yang dahulu kamu dustakan!
15. Apakah ini sihir, ataukah kamu tidak melihat?
16. Masuklah ke dalamnya; dan bersabarlah atau tidak bersabar, sama saja bagimu. Kamu hanya dibalas atas apa yang dahulu kamu kerjakan."
17. Sesungguhnya, orang-orang yang bertakwa berada dalam taman-taman dan kenikmatan,
18. bergembira dengan apa yang Tuhan mereka berikan; dan Tuhan mereka melindungi mereka dari siksaan Nyala Api.
19. "Makanlah dan minumlah dengan nikmat atas apa yang dahulu kamu kerjakan,"
20. bersandar di atas dipan-dipan yang tersusun, dan Kami pasangkan mereka dengan yang bermata indah nan luas.
21. Dan mereka yang beriman dan keturunan mereka mengikuti mereka dalam keimanan, Kami pertemukan dengan mereka keturunan mereka, dan Kami tidak mengurangi sedikitpun dari amal mereka. Setiap orang terikat oleh apa yang telah ia peroleh.
22. Dan Kami sediakan bagi mereka buah-buahan dan daging yang mereka inginkan.
23. Mereka saling menyerahkan piala di dalamnya; tiada obrolan kosong di dalamnya, dan tiada dosa.
24. Dan berkeliling melayani mereka pemuda-pemuda milik mereka, seakan-akan mereka mutiara yang tersembunyi.
25. Dan mereka saling menghadap, bertanya.
26. Mereka berkata: "Sesungguhnya, kami dahulu di antara keluarga kami penuh ketakutan,
27. tetapi Tuhan telah melimpahkan kurnia kepada kami dan melindungi kami dari siksaan angin yang membakar.
28. Sesungguhnya, kami dahulu menyeru-Nya; sesungguhnya, Dia-lah Yang Maha Baik, Yang Maha Penyayang."
29. Maka ingatkanlah; karena dengan kurnia Tuhanmu, engkau bukanlah peramal dan bukan pula orang kerasukan.
30. Atau apakah mereka berkata: "Seorang penyair, yang kami nantikan ketidakpastian nasib"?
31. Katakanlah: "Tunggulah! Karena sesungguhnya, aku bersamamu termasuk yang menunggu."
32. Atau apakah akal mereka memerintahkan mereka demikian, ataukah mereka kaum yang melampaui batas?
33. Atau apakah mereka berkata: "Ia mereka-rekanya"? Tidak demikian, tetapi mereka tidak beriman.
34. Maka hendaklah mereka mendatangkan wacana yang serupa, jika mereka benar.
35. Atau apakah mereka diciptakan dari ketiadaan, ataukah mereka yang menciptakan?
36. Atau apakah mereka yang menciptakan langit dan bumi? Tidak demikian, tetapi mereka tidak yakin.
37. Atau apakah di sisi mereka perbendaharaan Tuhanmu, ataukah mereka yang menguasai?
38. Atau apakah mereka mempunyai tangga yang dengannya mereka mendengarkan? Maka hendaklah pendengar mereka mendatangkan kekuasaan yang nyata.
39. Atau apakah Dia mempunyai anak-anak perempuan sementara kamu mempunyai anak-anak laki-laki?
40. Atau apakah engkau meminta upah dari mereka, sehingga mereka terbebani utang?
41. Atau apakah yang gaib ada di sisi mereka, sehingga mereka menulis?
42. Atau apakah mereka menginginkan tipu daya? Mereka yang menyembunyikan, mereka itulah yang terjebak.
43. Atau apakah mereka mempunyai tuhan selain Tuhan? Maha Suci Tuhan dari apa yang mereka persekutukan!
44. Dan seandainya mereka melihat pecahan langit jatuh, mereka akan berkata: "Awan yang bertumpuk!"
45. Maka biarkanlah mereka sampai mereka menemui Hari mereka yang padanya mereka akan ditumbangkan,
46. Hari ketika tipu daya mereka tidak berguna bagi mereka sedikitpun, dan mereka tidak akan ditolong.
47. Dan sesungguhnya, bagi mereka yang durjana ada siksaan di luar itu, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
48. Dan bersabarlah dengan keputusan Tuhanmu, karena sesungguhnya engkau dalam pengawasan Kami; dan sucikanlah dengan memuji Tuhanmu apabila engkau bangun,
49. dan di malam hari sucikanlah Dia, dan pada mundurnya bintang-bintang.
