# An-Najm
## Bintang

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi Bintang apabila ia terbenam!
2. Temanmu tidaklah tersesat, dan tidaklah ia keliru,
3. dan tidaklah ia berbicara dari keinginan.
4. Ia tidak lain hanyalah wahyu yang diwahyukan,
5. yang diajarkan kepadanya oleh yang perkasa kekuatannya,
6. yang memiliki kegagahan. Maka ia bangkit tegak
7. sementara ia berada di ufuk yang tertinggi.
8. Kemudian ia mendekat dan turun,
9. sampai ia berada pada jarak dua busur atau lebih dekat,
10. dan Dia wahyukan kepada hamba-Nya apa yang Dia wahyukan.
11. Hati tidak berdusta tentang apa yang dilihatnya.
12. Apakah kamu hendak membantahnya tentang apa yang dilihatnya?
13. Dan sesungguhnya, ia melihatnya pada penurunan yang lain,
14. di sisi Pohon Bidara Batas Terjauh,
15. yang di dekatnya Taman Kediaman,
16. ketika menutupi Pohon Bidara itu apa yang menutupinya.
17. Penglihatan tidak berpaling, dan tidak melampaui batas.
18. Sesungguhnya, ia melihat sebagian dari tanda-tanda Tuhannya yang terbesar.
19. Sudahkah kamu memperhatikan al-Lat dan al-Uzza
20. dan Manat, yang ketiga, yang lain?
21. Apakah bagimu yang laki-laki dan bagi-Nya yang perempuan?
22. Kalau begitu, itu pembagian yang tidak adil!
23. Mereka tidak lain hanyalah nama-nama yang kamu namai, kamu dan nenek moyangmu, yang Tuhan tidak menurunkan kekuasaan untuknya. Mereka tidak mengikuti kecuali sangkaan dan apa yang diinginkan jiwa; dan sesungguhnya, telah datang kepada mereka dari Tuhan mereka petunjuk.
24. Atau apakah manusia mendapat apa yang ia inginkan?
25. Karena milik Tuhan-lah Akhirat dan kehidupan yang dahulu.
26. Dan betapa banyak malaikat di langit yang syafaatnya tidak berguna sedikitpun, kecuali setelah Tuhan memberi izin kepada siapa yang Dia kehendaki dan Dia ridhai.
27. Sesungguhnya, mereka yang tidak beriman kepada Akhirat menamakan malaikat dengan nama-nama perempuan.
28. Dan mereka tidak mempunyai pengetahuan tentangnya; mereka tidak mengikuti kecuali sangkaan, dan sesungguhnya sangkaan tidak berguna sedikitpun terhadap kebenaran.
29. Maka berpalinglah dari orang yang berpaling dari peringatan Kami dan tidak menginginkan kecuali kehidupan dunia.
30. Itulah batas pengetahuan mereka. Sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah yang paling mengetahui siapa yang tersesat dari jalan-Nya, dan Dia paling mengetahui siapa yang terbimbing.
31. Dan milik Tuhan-lah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi, supaya Dia membalas mereka yang berbuat buruk atas apa yang mereka kerjakan, dan membalas mereka yang berbuat baik dengan yang terbaik.
32. Mereka yang menjauhi dosa-dosa besar dan kekejian, kecuali kesalahan-kesalahan kecil — sesungguhnya, Tuhanmu luas pengampunan-Nya. Dia paling mengetahuimu, ketika Dia mewujudkanmu dari bumi, dan ketika kamu tersembunyi di rahim ibu-ibumu. Maka janganlah kamu menyucikan jiwamu; Dia paling mengetahui siapa yang bertakwa.
33. Sudahkah engkau memperhatikan orang yang berpaling,
34. dan memberikan sedikit, kemudian bakhil?
35. Apakah ia mempunyai pengetahuan tentang yang gaib, sehingga ia melihat?
36. Atau belumkah ia diberitahu tentang apa yang ada dalam lembaran-lembaran Musa,
37. dan Ibrahim, yang memenuhi:
38. bahwa tiada jiwa yang menanggung beban jiwa yang lain,
39. dan bahwa manusia tiada memperoleh kecuali apa yang ia usahakan,
40. dan bahwa usahanya akan dilihat,
41. kemudian ia akan dibalas dengan balasan yang sepenuhnya,
42. dan bahwa kepada Tuhanmu penghabisan terakhir,
43. dan bahwa Dia-lah yang menjadikan tertawa dan menjadikan menangis,
44. dan bahwa Dia-lah yang mematikan dan menghidupkan,
45. dan bahwa Dia menciptakan dua jenis, laki-laki dan perempuan,
46. dari setetes benih apabila ia dipancarkan,
47. dan bahwa atas-Nya-lah pewujudan yang kedua,
48. dan bahwa Dia-lah yang memperkaya dan memiliki,
49. dan bahwa Dia-lah Tuhan Bintang Sirius,
50. dan bahwa Dia membinasakan 'Ad yang terdahulu,
51. dan Tsamud, dan Dia tidak mengampuni,
52. dan kaum Nuh sebelumnya; sesungguhnya, mereka lebih durjana dan lebih melampaui batas.
53. Dan kota-kota yang terbalik, Dia jungkirbalikkan,
54. maka menutupinya apa yang menutupi.
55. Maka yang manakah dari kurnia Tuhanmu yang engkau sangkal?
56. Inilah pemberi peringatan dari para pemberi peringatan terdahulu.
57. Yang Dekat telah mendekat;
58. tiada selain Tuhan yang dapat menyingkapnya.
59. Maka apakah kamu heran terhadap wacana ini,
60. dan tertawa dan tidak menangis,
61. sementara kamu lengah?
62. Maka sujudlah kepada Tuhan dan sembahlah!
