# Al-Qamar
## Bulan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Saat itu telah mendekat dan bulan telah terbelah.
2. Dan jika mereka melihat suatu tanda, mereka berpaling dan berkata: "Sihir yang terus-menerus!"
3. Dan mereka mendustakan dan mengikuti keinginan mereka, dan setiap urusan mempunyai penetapannya.
4. Dan sesungguhnya, telah datang kepada mereka dari kabar-kabar apa yang di dalamnya pencegah,
5. hikmah yang mendalam; tetapi peringatan-peringatan tidak berguna.
6. Maka berpalinglah dari mereka. Pada Hari ketika Pemanggil memanggil kepada perkara yang mengerikan,
7. pandangan mereka tertunduk, mereka keluar dari kubur seakan-akan mereka belalang yang bertebaran,
8. bergegas menuju Pemanggil. Mereka yang menyembunyikan akan berkata: "Ini adalah hari yang sulit!"
9. Sebelum mereka, kaum Nuh mendustakan; mereka mendustakan hamba Kami dan berkata: "Orang kerasukan!" dan ia ditolak.
10. Maka ia menyeru Tuhannya: "Sesungguhnya, aku dikalahkan, maka tolonglah!"
11. Maka Kami buka pintu-pintu langit dengan air yang tercurah,
12. dan Kami pancarkan bumi dengan mata-mata air, maka air-air itu bertemu untuk urusan yang telah ditetapkan.
13. Dan Kami bawa dia di atas sesuatu dari papan dan paku,
14. berlayar di bawah pengawasan Kami, balasan bagi orang yang telah ditolak.
15. Dan sesungguhnya, Kami meninggalkannya sebagai tanda; maka adakah yang mengingat?
16. Maka betapa dahsyat siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!
17. Dan sesungguhnya, Kami telah memudahkan Bacaan untuk diingat; maka adakah yang mengingat?
18. 'Ad mendustakan; maka betapa dahsyat siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!
19. Sesungguhnya, Kami mengirimkan kepada mereka angin yang mengamuk pada hari kemalangan yang terus-menerus,
20. yang mencabut manusia seakan-akan mereka batang-batang pohon kurma yang tercabut.
21. Maka betapa dahsyat siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!
22. Dan sesungguhnya, Kami telah memudahkan Bacaan untuk diingat; maka adakah yang mengingat?
23. Tsamud mendustakan peringatan-peringatan,
24. dan mereka berkata: "Seorang manusia, satu dari antara kami, apakah kami akan mengikutinya? Kalau begitu sesungguhnya kami berada dalam kesesatan dan kegilaan.
25. Apakah Peringatan itu dijatuhkan kepadanya dari antara kami? Tidak demikian, ia adalah pendusta yang sombong!"
26. "Mereka akan mengetahui esok siapakah pendusta yang sombong."
27. Sesungguhnya, Kami mengutus unta betina sebagai ujian bagi mereka; maka perhatikanlah mereka dan bersabarlah.
28. Dan beritahukanlah kepada mereka bahwa air itu dibagi di antara mereka; setiap giliran minum akan dihadiri.
29. Tetapi mereka memanggil teman mereka, dan ia mengambil dan memotong urat kakinya.
30. Maka betapa dahsyat siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!
31. Sesungguhnya, Kami mengirimkan kepada mereka satu Teriakan, dan mereka menjadi laksana jerami kering pembuat pagar.
32. Dan sesungguhnya, Kami telah memudahkan Bacaan untuk diingat; maka adakah yang mengingat?
33. Kaum Lut mendustakan peringatan-peringatan.
34. Sesungguhnya, Kami mengirimkan kepada mereka badai batu, kecuali keluarga Lut; Kami selamatkan mereka di waktu fajar,
35. kurnia dari Kami. Demikianlah Kami membalas orang yang bersyukur.
36. Dan sesungguhnya, ia telah memperingatkan mereka tentang hukuman Kami, tetapi mereka membantah peringatan-peringatan.
37. Dan sesungguhnya, mereka berusaha menggoda dari tamunya, maka Kami butakan mata mereka: "Maka rasakan siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!"
38. Dan sesungguhnya, di pagi-pagi buta siksaan yang menetap menimpa mereka.
39. "Maka rasakan siksaan-Ku dan peringatan-peringatan-Ku!"
40. Dan sesungguhnya, Kami telah memudahkan Bacaan untuk diingat; maka adakah yang mengingat?
41. Dan sesungguhnya, kepada keluarga Firaun datanglah peringatan-peringatan.
42. Mereka mendustakan tanda-tanda Kami, semuanya, maka Kami hukum mereka dengan hukuman Yang Maha Perkasa, Yang Maha Kuasa.
43. Apakah orang-orang yang menyembunyikan di antara kamu lebih baik daripada mereka, ataukah kamu mempunyai pengecualian dalam Kitab-Kitab?
44. Atau apakah mereka berkata: "Kami adalah bala tentara yang bersatu, yang pasti menang"?
45. Bala tentara itu akan dikalahkan, dan mereka akan berpaling.
46. Tidak demikian, Saat itulah janji mereka, dan Saat itu lebih dahsyat dan lebih pahit.
47. Sesungguhnya, orang-orang yang bersalah berada dalam kesesatan dan kegilaan.
48. Pada Hari ketika mereka diseret ke dalam Api di atas muka mereka: "Rasakan sentuhan Api Kebinasaan!"
49. Sesungguhnya, Kami menciptakan segala sesuatu dengan ukuran.
50. Dan perintah Kami hanyalah satu, laksana kedipan mata.
51. Dan sesungguhnya, Kami telah membinasakan yang serupa denganmu; maka adakah yang mengingat?
52. Dan segala sesuatu yang mereka kerjakan ada dalam Kitab-Kitab,
53. dan segala sesuatu, kecil dan besar, tertulis.
54. Sesungguhnya, orang-orang yang bertakwa berada di antara taman-taman dan sungai-sungai,
55. dalam tempat kebenaran, di hadapan Yang Maha Berdaulat, Yang Maha Kuasa.
