# Ar-Rahman
## Yang Maha Pengasih

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Yang Maha Pengasih
2. mengajarkan Bacaan,
3. menciptakan manusia,
4. mengajarkannya Ungkapan.
5. Matahari dan Bulan beredar menurut perhitungan
6. dan Bintang-bintang serta Pepohonan sujud.
7. Dan Langit Dia tinggikan dan Dia tegakkan Neraca.
8. "Supaya kamu tidak melampaui batas dalam Neraca
9. dan tegakkanlah timbangan yang adil dan janganlah kamu kurangkan Neraca."
10. Dan Bumi Dia bentangkan bagi yang hidup.
11. Di dalamnya buah-buahan dan pohon kurma yang berseludang
12. dan biji-bijian beserta sekamnya, dan tumbuhan yang harum.
13. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
14. Dia menciptakan manusia dari tanah liat yang bergema, laksana tembikar.
15. Dan menciptakan rupa gaib dari arus api.
16. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
17. Tuhan kedua Timur dan Tuhan kedua Barat.
18. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
19. Padang rumput kedua lautan Dia pertemukan,
20. antara keduanya penghalang yang tiada tercedera.
21. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
22. Dari keduanya keluar Mutiara dan Marjan.
23. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
24. Dan Dia berupaya mendekatkan semua yang di lautan sebagai tanda.
25. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
26. Segala yang di atasnya akan binasa.
27. Hanya Wajah Tuhan yang tetap kekal, yang memiliki Keagungan dan Kemuliaan.
28. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
29. Kepada-Nya memohon segala yang di Langit dan di Bumi. Setiap hari Dia dalam suatu urusan.
30. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
31. Kami akan memperhatikan kamu, wahai dua yang berbobot!
32. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
33. Wahai kaum rupa gaib dan manusia. Jika kamu mampu menembus penjuru Langit dan Bumi, maka tembuslah. Kamu tidak dapat menembusnya melainkan dengan kekuasaan.
34. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
35. Akan dikirimkan kepadamu nyala api dan tembaga, dan kamu tidak dapat bertahan.
36. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
37. Apabila langit terbelah, ia menjadi merah laksana lukisan mawar.
38. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
39. Pada hari itu, baik manusia maupun rupa gaib tidak akan ditanya tentang dosanya.
40. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
41. Para pendosa dikenali dari tanda-tanda mereka, lalu ditangkap pada ubun-ubun dan kaki.
42. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
43. Inilah Kebinasaan yang para pendosa dustakan!
44. Mereka berkeliling antara kebinasaan itu dan air yang menggelegak.
45. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
46. Dan bagi siapa yang takut akan Kedudukan Tuhannya, dua Alam Tersembunyi.
47. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
48. Keduanya bercabang-cabang.
49. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
50. Di dalamnya dua mata air yang mengalir.
51. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
52. Di dalamnya dari setiap buah, dua jenis.
53. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
54. Bersandar di atas hamparan yang lapisan dalamnya mencari kecemerlangan, dan panenan kedua Alam Tersembunyi itu dekat.
55. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
56. Di dalamnya ada yang menahan pandangan mereka, yang belum pernah disentuh manusia maupun rupa gaib sebelum mereka.
57. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
58. Laksana Delima dan Marjan.
59. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
60. Adakah balasan bagi Kebaikan selain Kebaikan?
61. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
62. Dan selain keduanya, dua Alam Tersembunyi lagi.
63. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
64. Keduanya berkedalaman yang luar biasa.
65. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
66. Di dalamnya dua mata air yang memancar.
67. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
68. Di dalamnya buah-buahan, dan pohon kurma, dan delima.
69. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
70. Di dalamnya yang baik dan yang jelita.
71. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
72. Para Kembali, terlindung dalam kediaman.
73. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
74. Yang belum pernah disentuh manusia maupun rupa gaib sebelum mereka.
75. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
76. Bersandar di atas bantal-bantal segar dan keindahan menakjubkan dari yang tersembunyi.
77. Maka yang manakah dari Kurnia Tuhanmu yang hendak kamu dustakan?
78. Terpujilah nama Tuhan, yang memiliki Keagungan dan Kemuliaan.
