# Al-Waqi'ah
## Peristiwa

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apabila Peristiwa terjadi —
2. tiada yang mendustakan terjadinya —
3. merendahkan, meninggikan,
4. apabila bumi digoncangkan dengan goncangan,
5. dan gunung-gunung dihancurkan dengan penghancuran,
6. dan menjadi debu yang berterbangan,
7. dan kamu menjadi tiga golongan:
8. golongan kanan — apakah golongan kanan?
9. Dan golongan kiri — apakah golongan kiri?
10. Dan yang terdepan, yang terdepan —
11. mereka itulah yang didekatkan,
12. dalam Taman-Taman Kenikmatan.
13. Banyak dari yang terdahulu,
14. dan sedikit dari yang kemudian,
15. di atas dipan-dipan yang beranyam,
16. bersandar di atasnya, saling berhadapan.
17. Berkeliling melayani mereka pemuda-pemuda yang kekal,
18. dengan piala dan kendi dan cawan dari mata air yang mengalir —
19. mereka tidak akan pusing karenanya, dan tidak pula pening —
20. dan buah-buahan dari apa yang mereka pilih,
21. dan daging unggas dari apa yang mereka inginkan.
22. Dan yang bermata indah nan luas,
23. laksana mutiara yang tersembunyi,
24. balasan atas apa yang dahulu mereka kerjakan.
25. Mereka tidak mendengar di dalamnya obrolan kosong ataupun dosa,
26. melainkan ucapan: "Damai! Damai!"
27. Dan golongan kanan — apakah golongan kanan?
28. Di antara pohon bidara yang tanpa duri,
29. dan pisang yang bersusun,
30. dan naungan yang terbentang,
31. dan air yang tercurah,
32. dan buah-buahan yang berlimpah,
33. tidak terputus dan tidak terlarang,
34. dan dipan-dipan yang ditinggikan.
35. Sesungguhnya, Kami telah mewujudkan mereka dengan suatu pewujudan,
36. dan menjadikan mereka murni,
37. penuh kasih, sebaya,
38. untuk golongan kanan.
39. Banyak dari yang terdahulu,
40. dan banyak dari yang kemudian.
41. Dan golongan kiri — apakah golongan kiri?
42. Dalam angin yang membakar dan air yang mendidih,
43. dan naungan asap hitam,
44. tidak sejuk dan tidak pula menyenangkan.
45. Sesungguhnya, mereka sebelum itu hidup bermewah-mewahan,
46. dan mereka dahulu terus-menerus dalam pelanggaran besar,
47. dan mereka dahulu berkata: "Apabila kami mati dan menjadi debu dan tulang-belulang, apakah kami sungguh akan dibangkitkan?
48. Dan nenek moyang kami yang terdahulu?"
49. Katakanlah: "Sesungguhnya, yang terdahulu dan yang kemudian
50. pasti akan dikumpulkan pada waktu yang ditentukan dari hari yang diketahui."
51. Kemudian sesungguhnya kamu, wahai orang-orang yang sesat, para pendusta,
52. kamu pasti akan memakan dari pohon Zaqqum,
53. dan memenuhi dengannya perut-perutmu,
54. dan meminum di atasnya air yang mendidih,
55. dan minum seperti minumnya unta yang kehausan.
56. Inilah sambutan mereka pada Hari Penghakiman.
57. Kami menciptakan kamu — maka tidakkah kamu membenarkan?
58. Sudahkah kamu perhatikan apa yang kamu pancarkan?
59. Apakah kamu yang menciptakannya, ataukah Kami yang menciptakan?
60. Kami telah menetapkan kematian di antara kamu, dan Kami tidak dapat didahului,
61. supaya Kami mengganti yang seperti kamu dan mewujudkan kamu dalam apa yang tidak kamu ketahui.
62. Dan sesungguhnya kamu telah mengetahui pewujudan yang pertama; maka tidakkah kamu ingat?
63. Sudahkah kamu perhatikan apa yang kamu tanam?
64. Apakah kamu yang menumbuhkannya, ataukah Kami yang menumbuhkan?
65. Jika Kami menghendaki, Kami menjadikannya jerami, dan kamu akan terus-menerus berkata:
66. "Sesungguhnya, kami menanggung kerugian!
67. Bahkan, kami terenggut!"
68. Sudahkah kamu perhatikan air yang kamu minum?
69. Apakah kamu yang menurunkannya dari awan, ataukah Kami yang menurunkan?
70. Jika Kami menghendaki, Kami menjadikannya pahit — maka tidakkah kamu bersyukur?
71. Sudahkah kamu perhatikan api yang kamu nyalakan?
72. Apakah kamu yang menumbuhkan pohonnya, ataukah Kami yang menumbuhkan?
73. Kami menjadikannya peringatan dan perbekalan bagi para musafir.
74. Maka sucikanlah Nama Tuhanmu, Yang Maha Agung.
75. Tidak demikian, Aku bersumpah demi tempat terbenamnya bintang-bintang —
76. dan sesungguhnya, ia adalah sumpah, jika saja kamu tahu, yang agung —
77. sesungguhnya, ia adalah Bacaan yang mulia,
78. dalam Kitab yang tersembunyi.
79. Tidak ada yang menyentuhnya kecuali yang disucikan.
80. Penurunan dari Tuhan sekalian alam.
81. Apakah wacana ini yang kamu remehkan?
82. Dan kamu menjadikan sebagai bekalmu bahwa kamu mendustakan?
83. Maka mengapa, apabila ia sampai ke tenggorokan,
84. dan kamu pada saat itu memandang,
85. dan Kami lebih dekat kepadanya daripada kamu, tetapi kamu tidak melihat —
86. maka mengapa, jika kamu tidak berada di bawah penghakiman,
87. tidakkah kamu mengembalikannya, jika kamu benar?
88. Maka jika ia termasuk yang didekatkan,
89. maka istirahat dan keharuman dan Taman Kenikmatan.
90. Dan jika ia termasuk golongan kanan,
91. maka "Damai bagimu" dari golongan kanan.
92. Dan jika ia termasuk para pendusta, yang sesat,
93. maka sambutan air yang mendidih,
94. dan pembakaran dalam Api Kebinasaan.
95. Sesungguhnya, inilah kebenaran yang pasti.
96. Maka sucikanlah Nama Tuhanmu, Yang Maha Agung.
