# Al-Hadid
## Besi

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apa yang ada di langit dan di bumi menyucikan Tuhan; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
2. Milik-Nya-lah kekuasaan langit dan bumi; Dia menghidupkan dan mematikan; dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
3. Dia-lah Yang Awal dan Yang Akhir, Yang Nyata dan Yang Tersembunyi; dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu.
4. Dia-lah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, kemudian bersemayam di atas Arasy. Dia mengetahui apa yang masuk ke dalam bumi dan apa yang keluar darinya, dan apa yang turun dari langit dan apa yang naik ke dalamnya; dan Dia bersamamu di mana pun kamu berada; dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
5. Milik-Nya-lah kekuasaan langit dan bumi; dan kepada Tuhan dikembalikan segala urusan.
6. Dia memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam; dan Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
7. Berimanlah kepada Tuhan dan Utusan-Nya, dan belanjakanlah dari apa yang Dia jadikan kamu sebagai pengelolanya. Mereka di antara kamu yang beriman dan membelanjakan, bagi mereka pahala yang besar.
8. Dan mengapakah kamu tidak beriman kepada Tuhan, padahal Utusan menyeru kamu untuk beriman kepada Tuhanmu, dan Dia telah mengambil perjanjianmu, jika kamu adalah orang-orang yang beriman?
9. Dia-lah yang menurunkan kepada hamba-Nya tanda-tanda yang jelas, supaya Dia mengeluarkan kamu dari kegelapan kepada cahaya; dan sesungguhnya, Tuhan Maha Lembut, Maha Penyayang kepadamu.
10. Dan mengapakah kamu tidak membelanjakan di jalan Tuhan, padahal milik Tuhan-lah warisan langit dan bumi? Tidaklah sama di antara kamu orang yang membelanjakan sebelum Kemenangan dan berperang; mereka itu lebih besar derajatnya daripada mereka yang membelanjakan sesudahnya dan berperang. Dan kepada masing-masing Tuhan menjanjikan yang terbaik; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
11. Siapakah yang mau meminjamkan kepada Tuhan pinjaman yang baik, maka Dia melipatgandakannya baginya, dan baginya pahala yang mulia?
12. Pada Hari ketika engkau melihat laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman, cahaya mereka bergerak di hadapan mereka dan di sebelah kanan mereka: "Kabar gembira bagimu pada Hari ini! Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, berdiam di dalamnya; itulah kemenangan yang tertinggi."
13. Pada Hari ketika laki-laki munafik dan perempuan munafik berkata kepada orang-orang yang beriman: "Tunggulah kami! Biarlah kami meminjam dari cahayamu." Dikatakan: "Kembalilah ke belakang dan carilah cahaya!" Maka didirikan di antara mereka dinding yang mempunyai pintu, sebelah dalamnya kasih sayang dan sebelah luarnya siksaan.
14. Mereka berseru kepada mereka: "Bukankah kami bersamamu?" Mereka berkata: "Ya, tetapi kamu menggoda dirimu sendiri dan kamu menunggu dan kamu meragukan, dan angan-angan kosong memperdayakanmu, sampai datang perintah Tuhan; dan si Penipu memperdayakanmu tentang Tuhan."
15. Maka pada Hari ini tidak diterima tebusan darimu, dan tidak pula dari mereka yang menyembunyikan. Tempat tinggalmu adalah Api; itulah pelindungmu; dan buruk sekali perjalanan itu.
16. Belumkah tiba waktunya bagi orang-orang yang beriman bahwa hati mereka tunduk mengingat Tuhan dan Kebenaran yang telah turun, dan bahwa mereka tidak menjadi seperti orang-orang yang diberikan Kitab sebelumnya, lalu masa terasa panjang bagi mereka, sehingga hati mereka mengeras? Dan banyak di antara mereka yang jahat.
17. Ketahuilah bahwa Tuhan menghidupkan bumi sesudah matinya. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan kepadamu tanda-tanda, supaya kamu memahami.
18. Sesungguhnya, laki-laki yang bersedekah dan perempuan yang bersedekah, dan yang meminjamkan kepada Tuhan pinjaman yang baik, ia akan dilipatgandakan bagi mereka, dan bagi mereka pahala yang mulia.
19. Dan mereka yang beriman kepada Tuhan dan para utusan-Nya, mereka itulah orang-orang yang benar; dan para saksi di hadapan Tuhan mereka, bagi mereka pahala mereka dan cahaya mereka. Dan mereka yang menyembunyikan dan mendustakan tanda-tanda Kami, mereka itulah penghuni Nyala Api.
20. Ketahuilah bahwa kehidupan dunia hanyalah permainan dan senda gurau dan perhiasan dan bermegah-megahan di antara kamu dan berlomba-lomba dalam harta dan anak. Ia adalah laksana hujan yang pertumbuhannya menyenangkan para petani; kemudian ia mengering dan engkau melihatnya menguning, kemudian ia menjadi jerami. Dan di Akhirat ada siksaan yang berat, dan pengampunan dari Tuhan dan keridhaan; dan kehidupan dunia hanyalah kesenangan yang menipu.
21. Berlomba-lombalah menuju pengampunan dari Tuhanmu, dan Taman yang luasnya seluas langit dan bumi, yang disediakan bagi mereka yang beriman kepada Tuhan dan para utusan-Nya. Itulah kurnia Tuhan; Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Pemilik kurnia yang besar.
22. Tiada musibah yang menimpa di bumi atau pada dirimu melainkan telah ada dalam Kitab sebelum Kami mewujudkannya; sesungguhnya, hal itu mudah bagi Tuhan,
23. supaya kamu tidak bersedih atas apa yang luput darimu, dan tidak pula bergembira berlebihan atas apa yang Dia berikan kepadamu; dan Tuhan tidak mencintai setiap orang yang sombong lagi membangga-banggakan diri,
24. mereka yang kikir dan menyuruh manusia kikir. Dan barangsiapa berpaling, maka sesungguhnya Tuhan, Dia-lah Yang Maha Kaya, Yang Maha Terpuji.
25. Sesungguhnya, Kami mengutus para utusan Kami dengan bukti-bukti yang nyata, dan Kami turunkan bersama mereka Kitab dan Neraca, supaya manusia menegakkan keadilan; dan Kami turunkan besi, yang di dalamnya ada kekuatan yang besar dan manfaat bagi manusia, dan supaya Tuhan mengetahui siapa yang menolong-Nya dan para utusan-Nya dalam yang gaib. Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuat, Maha Perkasa.
26. Dan sesungguhnya, Kami mengutus Nuh dan Ibrahim, dan Kami tempatkan pada keturunan mereka kenabian dan Kitab; dan di antara mereka ada yang dibimbing, tetapi banyak di antara mereka yang jahat.
27. Kemudian Kami susulkan, mengikuti jejak mereka, para utusan Kami, dan Kami susulkan Isa putera Maryam, dan Kami berikan kepadanya Injil; dan Kami letakkan di hati mereka yang mengikutinya kelembutan dan kasih sayang. Dan kerahiban, mereka mengada-adakannya — Kami tidak mewajibkannya atas mereka — hanya mencari keridhaan Tuhan; tetapi mereka tidak memeliharanya dengan sepatutnya. Maka Kami berikan kepada mereka yang beriman di antara mereka pahala mereka; tetapi banyak di antara mereka yang jahat.
28. Wahai orang-orang yang beriman! Bertakwalah kepada Tuhan dan berimanlah kepada Utusan-Nya; Dia akan memberikan kepadamu dua bagian dari kasih sayang-Nya dan akan menjadikan bagimu cahaya yang dengannya kamu berjalan, dan akan mengampunimu; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang,
29. supaya Ahli Kitab mengetahui bahwa mereka tidak mempunyai kuasa atas sesuatupun dari kurnia Tuhan, dan bahwa kurnia itu ada di tangan Tuhan; Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Pemilik kurnia yang besar.
