# Al-Mujadilah
## Yang Membantah

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sesungguhnya Tuhan telah mendengar perkataan perempuan yang membantah kepadamu mengenai suaminya dan mengadu kepada Tuhan; dan Tuhan mendengar percakapanmu. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mendengar, Maha Melihat.
2. Mereka di antara kamu yang menceraikan isteri-isteri mereka dengan menyatakan mereka sebagai ibu mereka — mereka bukanlah ibu mereka. Ibu mereka hanyalah mereka yang melahirkan mereka. Dan sesungguhnya, mereka mengucapkan perkataan yang keji dan dusta; dan sesungguhnya, Tuhan Maha Pemaaf, Maha Pengampun.
3. Dan mereka yang menceraikan isteri-isteri mereka dengan menyatakan mereka sebagai ibu mereka, kemudian ingin menarik kembali apa yang mereka katakan, hendaklah membebaskan seorang yang terbelenggu sebelum mereka saling menyentuh. Demikianlah kamu dinasihati; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
4. Dan barangsiapa yang tidak mendapati kemampuan, maka berpuasa dua bulan berturut-turut sebelum mereka saling menyentuh; dan barangsiapa yang tidak mampu, maka memberi makan enam puluh orang miskin. Demikian itu supaya kamu beriman kepada Tuhan dan Utusan-Nya; dan itulah batas-batas Tuhan. Dan bagi mereka yang menyembunyikan ada siksaan yang pedih.
5. Sesungguhnya, mereka yang menentang Tuhan dan Utusan-Nya dihinakan sebagaimana orang-orang sebelum mereka dihinakan; dan Kami telah menurunkan tanda-tanda yang jelas; dan bagi mereka yang menyembunyikan ada siksaan yang menghinakan,
6. pada Hari ketika Tuhan membangkitkan mereka semua, lalu memberitahukan kepada mereka apa yang mereka kerjakan. Tuhan telah menghitungnya, meskipun mereka melupakannya; dan Tuhan Maha Saksi atas segala sesuatu.
7. Tidakkah engkau perhatikan bahwa Tuhan mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi? Tiada pembicaraan rahasia tiga orang melainkan Dia yang keempat, dan tiada lima orang melainkan Dia yang keenam, dan tiada yang kurang dari itu ataupun lebih melainkan Dia bersama mereka di mana pun mereka berada. Kemudian Dia akan memberitahukan kepada mereka apa yang mereka kerjakan pada Hari Kebangkitan; sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
8. Tidakkah engkau perhatikan mereka yang telah dilarang dari pembicaraan rahasia, kemudian kembali kepada apa yang telah dilarang, dan mereka berunding dalam dosa dan pelanggaran dan kedurhakaan kepada Utusan? Dan apabila mereka datang kepadamu, mereka menyapamu dengan apa yang Tuhan tidak menyapamu dengannya, dan berkata dalam diri mereka: "Mengapa Tuhan tidak menghukum kami atas apa yang kami katakan?" Kebinasaan sudah cukup bagi mereka; mereka akan memasukinya, dan buruk sekali perjalanan itu.
9. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila kamu berunding secara rahasia, janganlah berunding dalam dosa dan pelanggaran dan kedurhakaan kepada Utusan, tetapi berundinglah dalam kebajikan dan ketakwaan; dan bertakwalah kepada Tuhan, kepada-Nya kamu akan dikumpulkan.
10. Perundingan rahasia itu hanyalah dari setan, supaya ia menyedihkan orang-orang yang beriman; tetapi ia tidak dapat membahayakan mereka sedikitpun kecuali dengan izin Tuhan; dan kepada Tuhan hendaklah orang-orang beriman berserah.
11. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila dikatakan kepadamu: "Berlapang-lapanglah dalam majelis," maka berlapang-lapanglah; Tuhan akan melapangkan bagimu. Dan apabila dikatakan: "Berdirilah," maka berdirilah; Tuhan akan meninggikan derajat mereka di antara kamu yang beriman dan mereka yang diberikan ilmu; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
12. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila kamu berbisik kepada Utusan, persembahkanlah sedekah sebelum bisikanmu. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci. Tetapi jika kamu tidak mempunyai kemampuan, maka sesungguhnya Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
13. Apakah kamu takut mempersembahkan sedekah sebelum bisikanmu? Maka, karena kamu tidak melakukannya dan Tuhan telah menerima tobatmu, dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah pembersihan dan taatilah Tuhan dan Utusan-Nya; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
14. Tidakkah engkau perhatikan mereka yang berkawan dengan kaum yang Tuhan murka terhadap mereka? Mereka bukan dari golonganmu dan bukan pula dari golongan mereka, dan mereka bersumpah atas kebohongan dengan mengetahuinya.
15. Tuhan telah menyediakan bagi mereka siksaan yang berat; sesungguhnya, buruk sekali apa yang mereka kerjakan.
16. Mereka menjadikan sumpah mereka sebagai perisai dan berpaling dari jalan Tuhan; maka bagi mereka siksaan yang menghinakan.
17. Harta dan anak-anak mereka tidak berguna bagi mereka sedikitpun terhadap Tuhan. Mereka itulah penghuni Api; di dalamnya mereka berdiam.
18. Pada Hari ketika Tuhan membangkitkan mereka semua, kemudian mereka bersumpah kepada-Nya seperti mereka bersumpah kepadamu, dan mereka mengira bahwa mereka berdiri di atas sesuatu. Ketahuilah! Sesungguhnya, mereka itulah para pendusta.
19. Setan telah menguasai mereka, dan menyebabkan mereka melupakan ingatan kepada Tuhan. Mereka itulah golongan setan. Ketahuilah! Sesungguhnya, golongan setan, mereka itulah yang merugi.
20. Sesungguhnya, mereka yang menentang Tuhan dan Utusan-Nya, mereka termasuk yang paling hina.
21. Tuhan telah menetapkan: "Aku pasti akan menang, Aku dan para utusan-Ku." Sesungguhnya, Tuhan Maha Kuat, Maha Perkasa.
22. Engkau tidak akan mendapati suatu kaum yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir berkawan dengan mereka yang menentang Tuhan dan Utusan-Nya, meskipun mereka itu ayah-ayah mereka, atau anak-anak mereka, atau saudara-saudara mereka, atau kerabat mereka. Mereka itulah yang Tuhan telah menuliskan keimanan di hati mereka dan menguatkan mereka dengan Roh dari-Nya, dan Dia akan memasukkan mereka ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, berdiam di dalamnya. Tuhan ridha kepada mereka, dan mereka ridha kepada-Nya. Mereka itulah golongan Tuhan. Ketahuilah! Sesungguhnya, golongan Tuhan, mereka itulah yang beruntung.
