# Al-Hasyr
## Pengusiran

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi menyucikan Tuhan; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
2. Dia-lah yang mengusir mereka yang menyembunyikan di antara Ahli Kitab dari rumah-rumah mereka pada pengusiran pertama. Kamu tidak menyangka bahwa mereka akan pergi, dan mereka menyangka bahwa benteng-benteng mereka akan melindungi mereka dari Tuhan. Tetapi Tuhan mendatangi mereka dari arah yang tidak mereka perhitungkan, dan melemparkan rasa takut ke dalam hati mereka, sehingga mereka merobohkan rumah-rumah mereka dengan tangan mereka sendiri dan tangan orang-orang beriman. Maka ambillah pelajaran, wahai orang-orang yang berpandangan!
3. Dan seandainya Tuhan tidak menetapkan pengusiran bagi mereka, niscaya Dia menghukum mereka di dunia ini; dan bagi mereka di Akhirat siksaan Api.
4. Demikian itu karena mereka menentang Tuhan dan Utusan-Nya; dan barangsiapa menentang Tuhan, maka sesungguhnya Tuhan keras hukuman-Nya.
5. Pohon kurma apapun yang kamu tebang atau yang kamu biarkan berdiri di atas akarnya, adalah dengan izin Tuhan, dan supaya Dia menghinakan orang-orang yang jahat.
6. Dan apa yang Tuhan berikan kepada Utusan-Nya dari mereka, kamu tidak memacu untuknya kuda atau unta, tetapi Tuhan memberikan kekuasaan kepada para utusan-Nya atas siapa yang Dia kehendaki; dan Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7. Apa yang Tuhan berikan kepada Utusan-Nya dari penduduk negeri, ia adalah untuk Tuhan dan untuk Utusan dan untuk kerabat dan anak-anak yatim dan orang-orang miskin dan musafir, supaya ia tidak beredar hanya di antara orang-orang kaya di antara kamu. Dan apa yang diberikan Utusan kepadamu, ambillah; dan apa yang dilarangnya bagimu, tinggalkanlah. Dan bertakwalah kepada Tuhan; sesungguhnya, Tuhan keras hukuman-Nya.
8. Ia adalah bagi para emigran yang miskin yang telah diusir dari rumah mereka dan harta benda mereka, mencari kurnia dari Tuhan dan keridhaan, dan menolong Tuhan dan Utusan-Nya. Mereka itulah orang-orang yang benar.
9. Dan mereka yang telah bermukim di negeri itu dan dalam keimanan sebelum mereka, mencintai mereka yang berhijrah kepada mereka, dan tidak mendapati di dalam dada mereka keperluan atas apa yang telah diberikan kepada mereka, dan mendahulukan orang lain di atas diri mereka sendiri meskipun mereka dalam kekurangan. Dan barangsiapa terlindung dari keserakahan jiwanya sendiri, mereka itulah yang beruntung.
10. Dan mereka yang datang sesudah mereka berkata: "Tuhan kami! Ampunilah kami dan saudara-saudara kami yang mendahului kami dalam keimanan, dan janganlah Engkau tempatkan di hati kami kedengkian terhadap orang-orang yang beriman. Tuhan kami! Sesungguhnya, Engkau Maha Lembut, Maha Penyayang."
11. Tidakkah engkau perhatikan mereka yang bermuka dua, berkata kepada saudara-saudara mereka yang menyembunyikan di antara Ahli Kitab: "Jika kamu diusir, kami pasti akan pergi bersamamu, dan kami tidak akan pernah menaati siapapun menentangmu; dan jika kamu diperangi, kami pasti akan menolongmu." Dan Tuhan bersaksi bahwa mereka pendusta.
12. Jika mereka diusir, mereka tidak akan pergi bersama mereka; dan jika mereka diperangi, mereka tidak akan menolong mereka; dan jika mereka menolong mereka, mereka pasti akan berpaling, kemudian mereka tidak akan ditolong.
13. Kamu lebih ditakuti dalam dada mereka daripada Tuhan. Demikian itu karena mereka kaum yang tidak memahami.
14. Mereka tidak akan memerangi kamu secara bersama melainkan dalam kota-kota yang berbenteng atau dari balik tembok. Permusuhan di antara mereka sendiri sangat sengit. Engkau menyangka mereka bersatu, tetapi hati mereka terpecah. Demikian itu karena mereka kaum yang tidak berakal.
15. Seperti mereka yang tak lama sebelumnya, mereka merasakan akibat buruk dari urusan mereka; dan bagi mereka siksaan yang pedih.
16. Seperti setan, ketika ia berkata kepada manusia: "Tutupilah!" Kemudian ketika ia menutupi, ia berkata: "Sesungguhnya, aku berlepas diri darimu; sesungguhnya, aku takut kepada Tuhan, Tuhan sekalian alam."
17. Dan kesudahan mereka berdua adalah bahwa mereka berada dalam Api, berdiam di dalamnya; dan itulah balasan bagi para pendurjana.
18. Wahai orang-orang yang beriman! Bertakwalah kepada Tuhan, dan hendaklah setiap jiwa memperhatikan apa yang telah dikirimnya untuk esok; dan bertakwalah kepada Tuhan. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
19. Dan janganlah kamu menjadi seperti mereka yang melupakan Tuhan, sehingga Dia menyebabkan mereka melupakan jiwa mereka sendiri. Mereka itulah orang-orang yang jahat.
20. Tidaklah sama penghuni Api dan penghuni Taman. Penghuni Taman, mereka itulah yang menang.
21. Seandainya Kami turunkan Bacaan ini ke atas gunung, niscaya engkau melihatnya tunduk, hancur luluh karena takut akan Tuhan. Dan ini adalah perumpamaan-perumpamaan yang Kami kemukakan bagi manusia, supaya mereka merenungkan.
22. Dia-lah Tuhan, tiada tuhan selain Dia, Mengetahui yang gaib dan yang nyata. Dia-lah Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.
23. Dia-lah Tuhan, tiada tuhan selain Dia, Yang Maha Berdaulat, Yang Maha Suci, Yang Maha Sejahtera, Yang Maha Tepercaya, Yang Maha Penjaga, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Memaksa, Yang Maha Luhur. Maha Suci Tuhan dari apa yang mereka persekutukan!
24. Dia-lah Tuhan, Yang Maha Pencipta, Yang Maha Pemula, Yang Maha Pembentuk. Milik-Nya-lah nama-nama yang terindah. Apa yang ada di langit dan di bumi menyucikan-Nya; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
