# Al-Mumtahanah
## Yang Diuji

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu menjadikan musuh-Ku dan musuhmu sebagai sahabat, menawarkan kasih sayang kepada mereka, padahal mereka telah menyembunyikan apa yang datang kepadamu dari Kebenaran, mengusir Utusan dan kamu karena kamu beriman kepada Tuhan, Tuhanmu. Jika kamu telah keluar untuk berjuang di jalan-Ku dan untuk mencari keridhaan-Ku, kamu menunjukkan kasih sayang secara diam-diam kepada mereka, tetapi Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang berbuat demikian, sungguh ia telah tersesat dari jalan yang benar.
2. Jika mereka menguasai kamu, mereka menjadi musuhmu, dan mereka mengulurkan tangan dan lidah mereka kepadamu dengan kejahatan; dan mereka menginginkan supaya kamu menyembunyikan.
3. Kerabatmu dan anak-anakmu tidak akan berguna bagimu. Pada Hari Kebangkitan Dia akan memisahkan antara kamu; dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
4. Sesungguhnya telah ada bagimu teladan yang baik pada Ibrahim dan mereka yang bersamanya, ketika mereka berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya, kami berlepas diri dari kamu dan dari apa yang kamu sembah selain Tuhan. Kami telah menyembunyikan jalan-jalanmu, dan telah timbul antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian selama-lamanya, sampai kamu beriman kepada Tuhan semata" — kecuali perkataan Ibrahim kepada ayahnya: "Aku pasti akan memohonkan ampun bagimu, meskipun aku tidak mempunyai kuasa apapun bagimu terhadap Tuhan." "Tuhan kami! Kepada-Mu kami berserah, dan kepada-Mu kami bertobat, dan kepada-Mu tempat kembali.
5. Tuhan kami! Janganlah Engkau menjadikan kami cobaan bagi mereka yang menyembunyikan, dan ampunilah kami, Tuhan kami; sesungguhnya, Engkau-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana."
6. Sesungguhnya telah ada bagimu pada mereka teladan yang baik, bagi siapa yang mengharapkan Tuhan dan Hari Akhir. Dan barangsiapa berpaling, maka sesungguhnya Tuhan, Dia-lah Yang Maha Kaya, Yang Maha Terpuji.
7. Boleh jadi Tuhan akan menimbulkan kasih sayang antara kamu dan mereka yang kamu musuhi di antara mereka; dan Tuhan Maha Kuasa; dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
8. Tuhan tidak melarangmu, mengenai mereka yang tidak memerangimu karena agama dan tidak mengusirmu dari rumahmu, bahwa kamu berbuat baik dan berlaku adil terhadap mereka; sesungguhnya, Tuhan mencintai orang-orang yang adil.
9. Tuhan hanya melarangmu, mengenai mereka yang memerangimu karena agama dan mengusirmu dari rumahmu dan membantu pengusiranmu, bahwa kamu menjadikan mereka wali. Dan barangsiapa menjadikan mereka wali, mereka itulah para pendurjana.
10. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila perempuan-perempuan beriman datang kepadamu sebagai emigran, ujilah mereka. Tuhan lebih mengetahui keimanan mereka. Maka jika kamu mengetahui mereka beriman, janganlah kamu kembalikan mereka kepada mereka yang menyembunyikan. Mereka tidak halal bagi mereka, dan mereka tidak halal bagi mereka. Dan berikanlah kepada mereka apa yang telah mereka belanjakan. Dan tidak ada dosa atasmu menikahi mereka apabila kamu telah memberikan hak-hak mereka. Dan janganlah kamu berpegang pada ikatan perempuan-perempuan yang menyembunyikan, dan mintalah apa yang telah kamu belanjakan, dan biarlah mereka meminta apa yang telah mereka belanjakan. Itulah hukum Tuhan; Dia menghukum di antara kamu; dan Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
11. Dan jika sesuatu dari isteri-isterimu terlepas darimu kepada mereka yang menyembunyikan, kemudian kamu membalas, maka berikanlah kepada mereka yang isterinya telah pergi sebanyak yang telah mereka belanjakan; dan bertakwalah kepada Tuhan yang kepadanya kamu beriman.
12. Wahai Nabi! Apabila perempuan-perempuan beriman datang kepadamu, memberikan janji setia kepadamu bahwa mereka tidak akan mempersekutukan sesuatupun dengan Tuhan, dan tidak mencuri, dan tidak berzina, dan tidak membunuh anak-anak mereka, dan tidak membawa fitnah yang mereka reka-reka di antara tangan dan kaki mereka, dan tidak mendurhakai engkau dalam hal yang benar, maka terimalah janji setia mereka dan mohonkanlah ampunan kepada Tuhan bagi mereka; sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
13. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu berkawan dengan kaum yang Tuhan murka terhadap mereka. Mereka telah putus asa dari Akhirat, sebagaimana mereka yang menyembunyikan telah putus asa dari penghuni kubur.
