# As-Saff
## Barisan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi menyucikan Tuhan, dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
2. Wahai orang-orang yang beriman! Mengapa kamu mengatakan apa yang tidak kamu kerjakan?
3. Amat dibenci di sisi Tuhan bahwa kamu mengatakan apa yang tidak kamu kerjakan.
4. Sesungguhnya, Tuhan mencintai mereka yang berperang di jalan-Nya dalam barisan, seakan-akan mereka bangunan yang tersusun kokoh.
5. Dan ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Wahai kaumku! Mengapa kamu menyakitiku, padahal kamu mengetahui bahwa aku adalah Utusan Tuhan kepadamu?" Maka ketika mereka menyimpang, Tuhan menyimpangkan hati mereka; dan Tuhan tidak membimbing kaum yang jahat.
6. Dan ketika Isa, putera Maryam, berkata: "Wahai Bani Isra'il! Sesungguhnya, aku adalah Utusan Tuhan kepadamu, membenarkan apa yang sebelumku dari Taurat, dan membawa kabar gembira tentang seorang Utusan yang datang sesudahku, yang namanya Ahmad." Maka ketika ia datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata."
7. Dan siapakah yang lebih durjana daripada orang yang mengada-adakan dusta terhadap Tuhan, padahal ia diseru kepada Pengabdian? Dan Tuhan tidak membimbing kaum yang durjana.
8. Mereka ingin memadamkan cahaya Tuhan dengan mulut mereka, tetapi Tuhan menyempurnakan cahaya-Nya, meskipun mereka yang menyembunyikan tidak menyukai.
9. Dia-lah yang mengutus Utusan-Nya dengan petunjuk dan agama kebenaran, supaya Dia memenangkannya atas semua agama, meskipun mereka yang mempersekutukan tidak menyukai.
10. Wahai orang-orang yang beriman! Maukah kamu aku tunjukkan suatu perdagangan yang akan menyelamatkanmu dari siksaan yang pedih?
11. Kamu beriman kepada Tuhan dan Utusan-Nya, dan berjuang di jalan Tuhan dengan hartamu dan jiwamu. Demikian itu lebih baik bagimu, jika saja kamu mengetahui.
12. Dia akan mengampuni dosa-dosamu dan memasukkanmu ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, dan tempat tinggal yang baik dalam Taman-Taman Keabadian. Itulah kemenangan yang tertinggi.
13. Dan hal lain yang kamu sukai: pertolongan dari Tuhan dan kemenangan yang dekat. Dan berikanlah kabar gembira kepada orang-orang yang beriman.
14. Wahai orang-orang yang beriman! Jadilah penolong-penolong Tuhan, sebagaimana Isa, putera Maryam, berkata kepada para Pengabdi: "Siapakah penolong-penolongku menuju Tuhan?" Para Kembali berkata: "Kami adalah penolong-penolong Tuhan." Maka segolongan dari Bani Isra'il beriman dan segolongan menyembunyikan. Maka Kami kuatkan mereka yang beriman terhadap musuh mereka, dan mereka menjadi yang menang.
