# Al-Jumu'ah
## Perhimpunan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi menyucikan Tuhan, Yang Maha Berdaulat, Yang Maha Suci, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
2. Dia-lah yang membangkitkan di antara kaum yang tidak mengenal huruf seorang Utusan dari kalangan mereka, yang membacakan kepada mereka tanda-tanda-Nya, dan menyucikan mereka, dan mengajarkan mereka Kitab dan Hikmah, meskipun mereka sebelumnya berada dalam kesesatan yang nyata.
3. Dan yang lain di antara mereka yang belum bergabung dengan mereka; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
4. Itulah kurnia Tuhan; Dia memberikannya kepada siapa yang Dia kehendaki, dan Tuhan Pemilik kurnia yang besar.
5. Perumpamaan mereka yang dibebani Taurat, kemudian tidak memikulnya, adalah laksana keledai yang memikul kitab-kitab. Buruk sekali perumpamaan kaum yang mendustakan tanda-tanda Tuhan; dan Tuhan tidak membimbing kaum yang durjana.
6. Katakanlah: "Wahai orang-orang Yahudi! Jika kamu mengaku bahwa kamu adalah kawan-kawan Tuhan, selain manusia lain, maka tamakanlah kematian, jika kamu benar."
7. Tetapi mereka tidak akan pernah menginginkannya, karena apa yang telah dikirim tangan-tangan mereka sebelumnya; dan Tuhan Maha Mengetahui para pendurjana.
8. Katakanlah: "Sesungguhnya, kematian yang kamu lari darinya, sesungguhnya ia akan menemui kamu; kemudian kamu akan dikembalikan kepada Yang Mengetahui yang gaib dan yang nyata, dan Dia akan memberitahumu apa yang dahulu kamu kerjakan."
9. Wahai orang-orang yang beriman! Apabila seruan untuk sembahyang pada Hari Perhimpunan, bersegeralah mengingat Tuhan dan tinggalkanlah jual beli. Demikian itu lebih baik bagimu, jika saja kamu mengetahui.
10. Dan apabila sembahyang telah selesai, maka bertebaranlah di bumi dan carilah kurnia Tuhan, dan ingatlah Tuhan banyak-banyak, supaya kamu beruntung.
11. Dan apabila mereka melihat dagangan atau hiburan, mereka bubar menuju kepadanya dan meninggalkanmu berdiri. Katakanlah: "Apa yang ada di sisi Tuhan lebih baik daripada hiburan dan dagangan; dan Tuhan sebaik-baik pemberi rezeki."
