# Al-Munafiqun
## Orang-Orang Munafik

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apabila orang-orang munafik datang kepadamu, mereka berkata: "Kami bersaksi bahwa engkau sungguh Utusan Tuhan." Dan Tuhan mengetahui bahwa engkau sungguh Utusan-Nya, dan Tuhan bersaksi bahwa orang-orang munafik itu pendusta.
2. Mereka menjadikan sumpah mereka sebagai perisai, dan mereka berpaling dari jalan Tuhan. Sesungguhnya, buruk sekali apa yang mereka kerjakan.
3. Demikian itu karena mereka beriman, kemudian menyembunyikan, maka dicaplah hati mereka, dan mereka tidak memahami.
4. Dan apabila engkau melihat mereka, tubuh mereka mengagumkanmu; dan jika mereka berbicara, engkau mendengarkan perkataan mereka. Mereka laksana kayu-kayu yang tersandar. Mereka menyangka setiap teriakan ditujukan kepada mereka. Mereka adalah musuh, maka waspadalah terhadap mereka. Tuhan kiranya membinasakan mereka! Bagaimanakah mereka dipalingkan!
5. Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah, Utusan Tuhan akan memohonkan ampunan bagimu," mereka memalingkan kepala, dan engkau melihat mereka berpaling dalam kesombongan mereka.
6. Sama saja bagi mereka, apakah engkau memohonkan ampunan bagi mereka atau tidak memohonkan ampunan bagi mereka; Tuhan tidak akan pernah mengampuni mereka. Sesungguhnya, Tuhan tidak membimbing kaum yang jahat.
7. Mereka itulah yang berkata: "Janganlah kamu membelanjakan untuk mereka yang bersama Utusan Tuhan, supaya mereka bubar." Dan milik Tuhan-lah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik tidak memahami.
8. Mereka berkata: "Jika kami kembali ke Madinah, yang lebih kuat pasti akan mengusir yang lebih lemah darinya." Padahal milik Tuhan-lah kekuatan, dan milik Utusan-Nya, dan milik orang-orang beriman; tetapi orang-orang munafik tidak mengetahui.
9. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah harta dan anak-anakmu melalaikanmu dari mengingat Tuhan. Dan barangsiapa berbuat demikian, mereka itulah orang-orang yang merugi.
10. Dan belanjakanlah dari apa yang Kami berikan kepadamu sebelum kematian datang kepada salah seorang dari kamu, dan ia berkata: "Tuhanku! Seandainya Engkau menangguhkanku sampai waktu yang dekat, niscaya aku akan bersedekah dan menjadi termasuk orang-orang yang saleh."
11. Dan Tuhan tidak akan pernah menangguhkan jiwa apabila ajalnya telah tiba; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
