# At-Taghabun
## Saling Mengecoh

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi menyucikan Tuhan; milik-Nya-lah kekuasaan, dan milik-Nya-lah pujian, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
2. Dia-lah yang menciptakanmu, dan di antara kamu ada yang menyembunyikan dan di antara kamu ada yang beriman; dan Tuhan Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
3. Dia menciptakan langit dan bumi dalam kebenaran, dan Dia membentukmu dan memperindah rupamu; dan kepada-Nya tempat kembali.
4. Dia mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi, dan Dia mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
5. Belumkah sampai kepadamu kabar tentang mereka yang menyembunyikan sebelumnya? Mereka merasakan akibat buruk dari urusan mereka, dan bagi mereka siksaan yang pedih.
6. Demikian itu karena para utusan mereka dahulu datang kepada mereka dengan bukti-bukti yang nyata, tetapi mereka berkata: "Apakah manusia yang membimbing kami?" Maka mereka menyembunyikan dan berpaling, dan Tuhan Maha Kaya; dan Tuhan Maha Kaya, Maha Terpuji.
7. Mereka yang menyembunyikan mengaku bahwa mereka tidak akan pernah dibangkitkan. Katakanlah: "Bahkan, demi Tuhanku! Kamu pasti akan dibangkitkan, kemudian kamu pasti akan diberitahu tentang apa yang kamu kerjakan; dan hal itu mudah bagi Tuhan."
8. Maka berimanlah kepada Tuhan dan Utusan-Nya, dan Cahaya yang telah Kami turunkan; dan Tuhan Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
9. Hari ketika Dia mengumpulkan kamu untuk Hari Pengumpulan, itulah Hari Saling Mengecoh. Dan barangsiapa beriman kepada Tuhan dan mengerjakan kebajikan, Dia akan menghapuskan darinya keburukan-keburukannya dan memasukkannya ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, berdiam di dalamnya selama-lamanya. Itulah kemenangan yang tertinggi.
10. Dan mereka yang menyembunyikan dan mendustakan tanda-tanda Kami, mereka itulah penghuni Api, berdiam di dalamnya; dan buruk sekali perjalanan itu.
11. Tiada musibah yang menimpa melainkan dengan izin Tuhan. Dan barangsiapa beriman kepada Tuhan, Dia membimbing hatinya; dan Tuhan Maha Mengetahui segala sesuatu.
12. Dan taatilah Tuhan dan taatilah Utusan. Tetapi jika kamu berpaling, maka atas Utusan Kami hanyalah penyampaian yang jelas.
13. Tuhan! Tiada tuhan selain Dia. Dan kepada Tuhan hendaklah orang-orang beriman berserah.
14. Wahai orang-orang yang beriman! Sesungguhnya, di antara pasangan-pasanganmu dan anak-anakmu ada musuh bagimu, maka waspadalah terhadap mereka. Dan jika kamu memaafkan dan memaklumi dan mengampuni, maka sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
15. Hartamu dan anak-anakmu hanyalah ujian; dan Tuhan, di sisi-Nya pahala yang besar.
16. Maka bertakwalah kepada Tuhan semampumu, dan dengarlah, dan taatilah, dan belanjakanlah; itu lebih baik bagi jiwamu. Dan barangsiapa terlindung dari keserakahan jiwanya, mereka itulah yang beruntung.
17. Jika kamu meminjamkan kepada Tuhan pinjaman yang baik, Dia akan melipatgandakannya bagimu dan mengampunimu; dan Tuhan Maha Mensyukuri, Maha Penyantun,
18. Mengetahui yang gaib dan yang nyata, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Bijaksana.
