# At-Talaq
## Perceraian

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai Nabi! Apabila kamu menceraikan perempuan, ceraikan mereka menurut masa tunggu mereka, dan hitunglah masa tunggu itu; dan bertakwalah kepada Tuhan, Tuhanmu. Janganlah kamu mengusir mereka dari rumah mereka, dan janganlah mereka keluar, kecuali jika mereka melakukan kekejian yang nyata. Dan itulah batas-batas Tuhan. Dan barangsiapa melampaui batas-batas Tuhan, sungguh ia telah mendurjani jiwanya sendiri. Engkau tidak mengetahui; boleh jadi Tuhan akan mengadakan sesudah itu sesuatu yang baru.
2. Maka apabila mereka telah mendekati akhir masa tunggunya, tahanlah mereka dengan baik atau lepaskanlah mereka dengan baik, dan persaksikanlah dengan dua orang yang adil di antara kamu, dan tegakkanlah kesaksian karena Tuhan. Demikianlah dinasihati orang yang beriman kepada Tuhan dan Hari Akhir. Dan barangsiapa bertakwa kepada Tuhan, Dia akan memberikan baginya jalan keluar,
3. dan akan memberinya rezeki dari arah yang tidak ia sangka. Dan barangsiapa berserah kepada Tuhan, Dia mencukupinya. Sesungguhnya, Tuhan pasti mencapai tujuan-Nya. Tuhan telah menetapkan ukuran bagi segala sesuatu.
4. Dan perempuan-perempuanmu yang telah putus asa dari haid, jika kamu ragu, masa tunggu mereka adalah tiga bulan, dan juga mereka yang belum haid. Dan bagi perempuan yang mengandung, masa tunggu mereka adalah sampai mereka melahirkan. Dan barangsiapa bertakwa kepada Tuhan, Dia akan memudahkan urusannya.
5. Itulah perintah Tuhan yang diturunkan-Nya kepadamu. Dan barangsiapa bertakwa kepada Tuhan, Dia akan menghapuskan darinya keburukan-keburukannya dan memperbesar baginya pahalanya.
6. Tempatkanlah mereka di mana kamu bertempat tinggal, menurut kemampuanmu, dan janganlah kamu menyakiti mereka untuk menyempitkan mereka. Dan jika mereka mengandung, belanjakanlah untuk mereka sampai mereka melahirkan. Kemudian jika mereka menyusui untukmu, berikanlah upah mereka, dan berundinglah dengan baik. Dan jika kamu merasa kesulitan, maka perempuan lain akan menyusui untuknya.
7. Hendaklah orang yang berkecukupan membelanjakan dari kecukupannya, dan orang yang disempitkan rezekinya hendaklah membelanjakan dari apa yang Tuhan berikan kepadanya. Tuhan tidak membebani jiwa kecuali apa yang Dia berikan kepadanya. Tuhan akan mengadakan kemudahan sesudah kesulitan.
8. Dan betapa banyak negeri yang durhaka terhadap perintah Tuhannya dan para utusan-Nya, maka Kami hisab dengan hisab yang keras dan Kami siksa dengan siksaan yang mengerikan.
9. Maka ia merasakan akibat buruk dari urusannya, dan kesudahan urusannya adalah kerugian.
10. Tuhan telah menyediakan bagi mereka siksaan yang berat; maka bertakwalah kepada Tuhan, wahai orang-orang yang berakal yang beriman! Sesungguhnya Tuhan telah menurunkan kepadamu Peringatan,
11. seorang Utusan yang membacakan kepadamu tanda-tanda Tuhan yang terang, supaya Dia mengeluarkan mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh dari kegelapan kepada cahaya. Dan barangsiapa beriman kepada Tuhan dan mengerjakan kebajikan, Dia akan memasukkannya ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, berdiam di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya Tuhan telah menyediakan baginya rezeki yang baik.
12. Tuhan-lah yang menciptakan tujuh langit, dan bumi yang serupa. Perintah turun di antara mereka, supaya kamu mengetahui bahwa Tuhan Maha Kuasa atas segala sesuatu, dan bahwa Tuhan meliputi segala sesuatu dalam pengetahuan.
