# At-Tahrim
## Pengharaman

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai Nabi! Mengapa engkau mengharamkan apa yang Tuhan telah halalkan bagimu, mencari keridhaan isteri-isterimu? Dan Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
2. Sesungguhnya Tuhan telah menetapkan bagimu pembebasan dari sumpah-sumpahmu; dan Tuhan adalah Pelindungmu, dan Dia-lah Yang Maha Mengetahui, Yang Maha Bijaksana.
3. Dan ketika Nabi merahasiakan kepada salah seorang isterinya suatu hal, kemudian ketika ia memberitahukannya, dan Tuhan memperlihatkannya kepadanya, ia memberitahukan sebagian dan mendiamkan sebagian. Maka ketika ia memberitahukannya tentang hal itu, ia berkata: "Siapakah yang memberitahumu ini?" Ia berkata: "Yang Maha Mengetahui, Yang Maha Menyadari memberitahuku."
4. Jika kamu berdua bertobat kepada Tuhan, maka sungguh hati kamu telah condong; tetapi jika kamu berdua bersekongkol menentangnya, maka sesungguhnya, Tuhan adalah Pelindungnya, dan Jibril, dan orang-orang saleh di antara orang-orang beriman; dan para malaikat sesudah itu adalah penolongnya.
5. Boleh jadi Tuhannya, jika ia menceraikan kamu, akan memberinya sebagai ganti isteri-isteri yang lebih baik darimu, yang taat, yang beriman, yang tekun beribadah, yang bertobat, yang mengabdi, yang berpuasa, baik yang sebelumnya pernah bersuami maupun yang perawan.
6. Wahai orang-orang yang beriman! Jagalah dirimu dan keluargamu dari Api yang bahan bakarnya manusia dan batu, yang di atasnya malaikat-malaikat yang kasar dan keras, yang tidak mendurhakai Tuhan dalam apa yang Dia perintahkan kepada mereka dan mengerjakan apa yang diperintahkan.
7. Wahai kamu yang menyembunyikan! Janganlah kamu membuat alasan pada hari ini. Kamu hanya dibalas atas apa yang dahulu kamu kerjakan.
8. Wahai orang-orang yang beriman! Bertobatlah kepada Tuhan dengan tobat yang tulus. Boleh jadi Tuhanmu akan menghapuskan darimu keburukan-keburukanmu dan memasukkanmu ke dalam Taman-Taman yang di bawahnya mengalir sungai-sungai, pada Hari ketika Tuhan tidak akan menghinakan Nabi dan orang-orang yang beriman bersamanya. Cahaya mereka bergerak di hadapan mereka dan di sebelah kanan mereka; mereka berkata: "Tuhan kami! Sempurnakanlah bagi kami cahaya kami dan ampunilah kami; sesungguhnya, Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu."
9. Wahai Nabi! Berjuanglah melawan mereka yang menyembunyikan dan orang-orang munafik, dan bersikap tegas terhadap mereka; dan tempat tinggal mereka adalah Kebinasaan, dan buruk sekali perjalanan itu.
10. Tuhan membuat perumpamaan bagi mereka yang menyembunyikan: isteri Nuh dan isteri Lut. Mereka berdua berada di bawah dua hamba dari hamba-hamba Kami, yang saleh, tetapi mereka berdua mengkhianati keduanya, maka keduanya tidak berguna bagi mereka sedikitpun terhadap Tuhan, dan dikatakan: "Masuklah kamu berdua ke dalam Api bersama mereka yang masuk."
11. Dan Tuhan membuat perumpamaan bagi mereka yang beriman: isteri Firaun, ketika ia berkata: "Tuhanku! Bangunkanlah bagiku sebuah rumah di sisi-Mu di dalam Taman, dan selamatkanlah aku dari Firaun dan perbuatannya, dan selamatkanlah aku dari kaum yang durjana."
12. Dan Maryam, puteri Imran, yang menjaga kehormatannya, maka Kami tiupkan ke dalamnya dari Roh Kami; dan ia membenarkan kalimat-kalimat Tuhannya dan Kitab-Kitab-Nya, dan ia termasuk orang-orang yang tekun beribadah.
