# Al-Mulk
## Kekuasaan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Terpujilah Dia yang di tangan-Nya kekuasaan, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu,
2. yang menciptakan kematian dan kehidupan, supaya Dia menguji kamu, siapakah di antara kamu yang terbaik amalnya; dan Dia-lah Yang Maha Perkasa, Yang Maha Pengampun,
3. yang menciptakan tujuh langit berlapis-lapis. Engkau tidak melihat dalam ciptaan Yang Maha Pengasih suatu ketidakselarasan. Maka kembalikanlah pandanganmu: adakah engkau melihat keretakan?
4. Kemudian kembalikanlah pandanganmu dua kali lagi; pandanganmu akan kembali kepadamu terhina, dan ia kelelahan.
5. Dan sesungguhnya, Kami telah menghias langit yang terdekat dengan pelita-pelita, dan Kami menjadikannya peluru terhadap setan-setan, dan Kami menyediakan bagi mereka siksaan Nyala Api.
6. Dan bagi mereka yang menyembunyikan terhadap Tuhan mereka ada siksaan Kebinasaan; dan buruk sekali perjalanan itu.
7. Apabila mereka dilemparkan ke dalamnya, mereka mendengar darinya suara yang merintih sementara ia mendidih.
8. Ia hampir meledak karena amarah. Setiap kali suatu rombongan dilemparkan ke dalamnya, para penjaganya bertanya kepada mereka: "Tidakkah datang kepadamu seorang pemberi peringatan?"
9. Mereka berkata: "Ya, sungguh seorang pemberi peringatan telah datang kepada kami, tetapi kami mendustakan dan berkata: Tuhan tidak menurunkan sesuatupun; kamu tidak lain dalam kesesatan yang besar."
10. Dan mereka berkata: "Seandainya kami mendengarkan atau berakal, niscaya kami tidak termasuk penghuni Nyala Api."
11. Maka mereka mengakui dosa mereka; maka binasalah penghuni Nyala Api!
12. Sesungguhnya, mereka yang takut akan Tuhan mereka dalam yang gaib, bagi mereka pengampunan dan pahala yang besar.
13. Dan sembunyikanlah perkataanmu atau nyatakanlah; sesungguhnya, Dia Maha Mengetahui apa yang ada di dalam dada.
14. Apakah Dia tidak mengetahui, Dia yang menciptakan? Dan Dia-lah Yang Maha Halus, Yang Maha Menyadari.
15. Dia-lah yang menjadikan bumi tunduk bagimu, maka berjalanlah di atas pundaknya dan makanlah dari rezeki-Nya; dan kepada-Nya kebangkitan.
16. Apakah kamu merasa aman bahwa Dia yang di langit tidak akan menyebabkan bumi menelanmu, tiba-tiba ia bergoncang?
17. Atau apakah kamu merasa aman bahwa Dia yang di langit tidak akan mengirimkan kepadamu badai batu? Maka kamu akan mengetahui bagaimana peringatan-Ku.
18. Dan sesungguhnya, orang-orang sebelum mereka telah mendustakan; maka betapa dahsyat pendustaan-Ku!
19. Tidakkah mereka memperhatikan burung-burung di atas mereka, mengembangkan sayap dan melipatnya? Tiada yang menahannya kecuali Yang Maha Pengasih. Sesungguhnya, Dia Maha Melihat segala sesuatu.
20. Atau siapakah yang menjadi bala tentara bagimu, untuk menolongmu, selain Yang Maha Pengasih? Mereka yang menyembunyikan tidak lain dalam kekeliruan belaka.
21. Atau siapakah yang akan memberimu rezeki, jika Dia menahan rezeki-Nya? Tidak demikian, tetapi mereka terus-menerus dalam keangkuhan dan keengganan.
22. Apakah orang yang berjalan dengan mukanya tertelungkup lebih terbimbing, ataukah orang yang berjalan tegak di atas jalan yang lurus?
23. Katakanlah: "Dia-lah yang mewujudkan kamu, dan menjadikan bagimu pendengaran dan penglihatan dan hati. Sedikit sekali kamu bersyukur."
24. Katakanlah: "Dia-lah yang menyebarkan kamu di bumi, dan kepada-Nya kamu akan dikumpulkan."
25. Dan mereka berkata: "Bilakah janji ini, jika kamu benar?"
26. Katakanlah: "Pengetahuan hanya ada di sisi Tuhan, dan aku hanyalah pemberi peringatan yang jelas."
27. Maka apabila mereka melihatnya dekat, wajah-wajah mereka yang menyembunyikan akan muram, dan dikatakan: "Inilah yang dahulu kamu seru."
28. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu? Jika Tuhan membinasakan aku dan mereka yang bersamaku, atau merahmati kami, maka siapakah yang akan melindungi mereka yang menyembunyikan dari siksaan yang pedih?"
29. Katakanlah: "Dia-lah Yang Maha Pengasih; kami beriman kepada-Nya dan kepada-Nya kami berserah. Maka kamu akan mengetahui siapakah yang berada dalam kesesatan yang nyata."
30. Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu? Jika airmu menjadi surut, maka siapakah yang akan mendatangkan bagimu air yang mengalir?"
