# Al-Qalam
## Pena

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Nun. Demi Pena dan apa yang mereka tuliskan!
2. Engkau, dengan kurnia Tuhanmu, bukanlah orang yang kerasukan.
3. Dan sesungguhnya, bagimu pahala yang tiada putus.
4. Dan sesungguhnya, engkau berada di atas budi pekerti yang agung.
5. Maka engkau akan melihat dan mereka akan melihat,
6. siapakah di antara kamu yang terkena cobaan.
7. Sesungguhnya, Tuhanmu, Dia-lah yang paling mengetahui siapa yang tersesat dari jalan-Nya, dan Dia paling mengetahui yang terbimbing.
8. Maka janganlah engkau menaati para pendusta.
9. Mereka menginginkan supaya engkau berkompromi, sehingga mereka berkompromi.
10. Dan janganlah engkau menaati setiap orang yang hina lagi suka bersumpah,
11. pencela, yang pergi ke sana kemari dengan fitnah,
12. penghalang kebaikan, pelanggar, pendosa,
13. kasar, dan di samping itu semua, berwatak rendah,
14. karena ia memiliki harta dan anak.
15. Apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepadanya, ia berkata: "Dongeng orang-orang terdahulu!"
16. Kami akan mencapnya pada belalai.
17. Sesungguhnya, Kami telah menguji mereka sebagaimana Kami menguji pemilik-pemilik kebun, ketika mereka bersumpah bahwa mereka pasti akan memetik buahnya di pagi hari,
18. dan tidak membuat pengecualian.
19. Maka datanglah kunjungan dari Tuhanmu atasnya sementara mereka tertidur,
20. dan di pagi hari ia menjadi seperti habis dipetik.
21. Dan mereka saling memanggil di pagi hari:
22. "Pergilah pagi-pagi ke ladangmu, jika kamu hendak memetik."
23. Maka mereka pergi, sambil berbisik-bisik:
24. "Janganlah ada orang miskin yang memasukinya hari ini menentang kamu."
25. Dan mereka pergi pagi-pagi dengan niat yang bulat, mampu.
26. Tetapi ketika mereka melihatnya, mereka berkata: "Sesungguhnya, kita telah tersesat!
27. Bahkan, kita terenggut!"
28. Yang paling pertengahan di antara mereka berkata: "Bukankah aku sudah berkata kepadamu: Mengapa kamu tidak menyucikan?"
29. Mereka berkata: "Maha Suci Tuhan kami! Sesungguhnya, kami adalah orang-orang yang durjana."
30. Maka sebagian mereka menyalahkan sebagian yang lain.
31. Mereka berkata: "Celaka kita! Sesungguhnya, kita adalah orang-orang yang melampaui batas.
32. Boleh jadi Tuhan kita akan memberi kita ganti yang lebih baik; sesungguhnya, kepada Tuhan kami kita berharap."
33. Demikianlah siksaan itu; dan siksaan Akhirat lebih besar, jika saja mereka mengetahui.
34. Sesungguhnya, bagi orang-orang yang bertakwa ada Taman-Taman Kenikmatan di sisi Tuhan mereka.
35. Apakah Kami memperlakukan orang-orang yang berserah seperti orang-orang yang bersalah?
36. Apakah yang terjadi padamu? Bagaimanakah kamu menghakimi?
37. Atau apakah kamu mempunyai kitab yang kamu pelajari,
38. bahwa sesungguhnya di dalamnya ada bagimu apa saja yang kamu pilih?
39. Atau apakah kamu mempunyai sumpah yang mengikat Kami, sampai Hari Kebangkitan, bahwa sesungguhnya bagimu apa saja yang kamu putuskan?
40. Tanyakanlah kepada mereka, siapakah di antara mereka yang menjamin hal itu.
41. Atau apakah mereka mempunyai sekutu-sekutu? Maka hendaklah mereka mendatangkan sekutu-sekutu mereka, jika mereka benar.
42. Pada Hari ketika betis disingkapkan, dan mereka dipanggil untuk sujud, tetapi mereka tidak mampu,
43. pandangan mereka tertunduk, kehinaan meliputi mereka; dan dahulu mereka dipanggil untuk sujud sementara mereka utuh.
44. Maka biarkanlah Aku dengan orang yang mendustakan wacana ini. Kami akan menuntun mereka selangkah demi selangkah dari arah yang tidak mereka ketahui.
45. Dan Aku memberi tangguh kepada mereka; sesungguhnya, tipu daya-Ku kokoh.
46. Atau apakah engkau meminta upah dari mereka, sehingga mereka terbebani utang?
47. Atau apakah yang gaib ada di sisi mereka, sehingga mereka menulis?
48. Maka bersabarlah dengan keputusan Tuhanmu, dan janganlah engkau menjadi seperti teman ikan besar, ketika ia berseru sementara ia terhimpit.
49. Seandainya tidak ada kurnia dari Tuhannya yang menjangkaunya, niscaya ia dilemparkan ke pantai yang tandus, dalam keadaan tercela.
50. Tetapi Tuhannya memilihnya dan menjadikannya termasuk orang-orang yang saleh.
51. Dan sesungguhnya, mereka yang menyembunyikan hampir saja menjatuhkanmu dengan pandangan mereka ketika mereka mendengar Peringatan itu, dan mereka berkata: "Sesungguhnya, ia adalah orang kerasukan."
52. Padahal ia tidak lain hanyalah Peringatan bagi sekalian alam.
