# Al-Haqqah
## Kenyataan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Kenyataan!
2. Apakah Kenyataan?
3. Dan apakah yang memberitahumu tentang Kenyataan?
4. Tsamud dan 'Ad mendustakan Saat yang Mengetuk.
5. Adapun Tsamud, mereka dibinasakan oleh yang dahsyat.
6. Dan adapun 'Ad, mereka dibinasakan oleh angin yang ganas dan mengamuk
7. yang Dia timpakan atas mereka tujuh malam dan delapan hari berturut-turut; dan engkau melihat manusia di dalamnya bergelimpangan, laksana batang-batang pohon kurma yang berongga.
8. Maka adakah engkau melihat sisa-sisa mereka?
9. Dan datanglah Firaun, dan mereka yang sebelumnya, dan kota-kota yang terbalik, dengan dosa.
10. Dan mereka mendurhakai utusan Tuhan mereka, maka Dia menghukum mereka dengan hukuman yang melampaui.
11. Sesungguhnya, ketika air meluap melampaui batas, Kami membawa kamu dalam bahtera yang berlayar,
12. supaya Kami menjadikannya peringatan bagimu, dan supaya telinga yang menahan dapat menahannya.
13. Maka apabila sangkakala ditiup dengan satu tiupan,
14. dan bumi dan gunung-gunung diangkat dan dihancurkan dengan satu penghancuran,
15. maka pada Hari itu Peristiwa terjadi,
16. dan langit terbelah, karena pada Hari itu ia rapuh,
17. dan para malaikat berada di tepinya; dan di atas mereka, delapan membawa Arasy Tuhanmu pada Hari itu.
18. Pada Hari itu kamu akan diperlihatkan; tiada rahasia kamu yang tersembunyi.
19. Maka adapun orang yang diberikan kitabnya di tangan kanannya, ia akan berkata: "Inilah, bacalah kitabku!
20. Sesungguhnya, aku telah mengetahui bahwa aku akan menemui perhitunganku."
21. Maka ia berada dalam kehidupan yang menyenangkan,
22. dalam Taman yang tinggi,
23. tandan-tandannya dekat untuk dipetik.
24. "Makanlah dan minumlah dengan nikmat atas apa yang telah kamu kirimkan di hari-hari yang lalu."
25. Tetapi adapun orang yang diberikan kitabnya di tangan kirinya, ia akan berkata: "Alangkah baiknya seandainya aku tidak diberikan kitabku,
26. dan aku tidak mengetahui perhitunganku!
27. Alangkah baiknya seandainya ia menjadi penghabisan!
28. Hartaku tidak berguna bagiku.
29. Kekuasaanku telah lenyap dariku."
30. "Tangkaplah ia dan belenggu ia!
31. Kemudian ke dalam Nyala Api lemparkan ia!
32. Kemudian dalam rantai yang panjangnya tujuh puluh hasta, masukkan ia!"
33. Sesungguhnya, ia dahulu tidak beriman kepada Tuhan, Yang Maha Agung,
34. dan ia tidak menganjurkan memberi makan orang yang papa.
35. Maka pada hari ini ia tidak mempunyai sahabat karib di sini,
36. dan tidak ada makanan kecuali nanah yang busuk,
37. yang tidak dimakan kecuali oleh para pendosa.
38. Maka tidak demikian! Aku bersumpah demi apa yang kamu lihat
39. dan apa yang tidak kamu lihat,
40. sesungguhnya, ia adalah perkataan Utusan yang mulia.
41. Dan ia bukanlah perkataan penyair; sedikit sekali kamu beriman.
42. Dan bukan pula perkataan peramal; sedikit sekali kamu ingat.
43. Penurunan dari Tuhan sekalian alam.
44. Dan seandainya ia mereka-reka terhadap Kami beberapa perkataan,
45. niscaya Kami akan menangkapnya dengan tangan kanan,
46. kemudian niscaya Kami akan memutuskan darinya urat nadi,
47. dan tiada seorangpun di antara kamu yang dapat menghalangi Kami darinya.
48. Dan sesungguhnya, ia adalah peringatan bagi orang-orang yang bertakwa.
49. Dan sesungguhnya, Kami mengetahui bahwa di antara kamu ada para pendusta.
50. Dan sesungguhnya, ia adalah duka bagi mereka yang menyembunyikan.
51. Dan sesungguhnya, ia adalah kebenaran yang pasti.
52. Maka sucikanlah nama Tuhanmu, Yang Maha Agung.
