# Al-Ma'arij
## Jalan-Jalan Pendakian

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Seorang penanya bertanya tentang siksaan yang akan menimpa
2. mereka yang menyembunyikan; tiada yang dapat menolaknya,
3. dari Tuhan, Tuhan Jalan-Jalan Pendakian.
4. Para malaikat dan Roh naik kepada-Nya dalam satu Hari yang ukurannya lima puluh ribu tahun.
5. Maka bersabarlah dengan kesabaran yang indah.
6. Sesungguhnya, mereka melihatnya jauh,
7. tetapi Kami melihatnya dekat.
8. Pada Hari ketika langit laksana tembaga cair,
9. dan gunung-gunung laksana bulu yang dicabuti,
10. dan tiada sahabat karib yang bertanya kepada sahabat karib,
11. meskipun mereka diperlihatkan satu sama lain. Orang yang bersalah ingin menebus diri dari siksaan Hari itu dengan anak-anaknya,
12. dan isterinya dan saudaranya,
13. dan kerabatnya yang melindunginya,
14. dan semua yang ada di bumi, supaya hal itu menyelamatkannya.
15. Tidak demikian! Sesungguhnya, ia adalah Nyala yang Mengamuk,
16. yang menanggalkan kulit kepala,
17. yang memanggil orang yang membelakangi dan berpaling,
18. dan yang mengumpulkan lalu menimbun.
19. Sesungguhnya, manusia diciptakan gelisah,
20. apabila keburukan menyentuhnya, ia resah,
21. dan apabila kebaikan menyentuhnya, ia menahan,
22. kecuali orang-orang yang bersembahyang,
23. mereka yang tetap pada sembahyang mereka,
24. dan mereka yang di dalam hartanya ada hak yang diketahui
25. bagi peminta dan yang tidak beruntung,
26. dan mereka yang membenarkan Hari Penghakiman,
27. dan mereka yang takut akan siksaan Tuhan mereka
28. — sesungguhnya, siksaan Tuhan mereka tidaklah sesuatu yang boleh merasa aman darinya —
29. dan mereka yang menjaga kehormatan mereka,
30. kecuali terhadap pasangan mereka atau apa yang dimiliki tangan kanan mereka, karena sesungguhnya, mereka tidak tercela.
31. Tetapi barangsiapa mencari di luar itu, mereka itulah para pelanggar.
32. Dan mereka yang setia terhadap amanah dan perjanjian mereka,
33. dan mereka yang teguh dalam kesaksian mereka,
34. dan mereka yang menjaga sembahyang mereka.
35. Mereka itu akan berada dalam Taman-Taman, dimuliakan.
36. Apakah yang terjadi pada mereka yang menyembunyikan, bergegas di hadapanmu,
37. di sebelah kanan dan kiri, bergerombolan?
38. Apakah setiap orang di antara mereka berharap bahwa ia akan masuk ke dalam Taman Kenikmatan?
39. Tidak demikian! Sesungguhnya, Kami menciptakan mereka dari apa yang mereka ketahui.
40. Maka tidak demikian! Aku bersumpah demi Tuhan Timur-Timur dan Barat-Barat, sesungguhnya, Kami Mampu
41. mengganti mereka dengan yang lebih baik dari mereka, dan Kami tidak dapat didahului.
42. Maka biarkanlah mereka tenggelam dan bermain sampai mereka menemui Hari yang dijanjikan kepada mereka,
43. Hari ketika mereka keluar dari kubur dengan cepat, seakan-akan mereka berlari menuju tujuan,
44. pandangan mereka tertunduk, kehinaan meliputi mereka. Itulah Hari yang dijanjikan kepada mereka.
