# Nuh
## Nuh

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sesungguhnya, Kami mengutus Nuh kepada kaumnya: "Peringatkanlah kaummu sebelum datang kepada mereka siksaan yang pedih."
2. Ia berkata: "Wahai kaumku! Sesungguhnya, aku bagimu pemberi peringatan yang jelas:
3. supaya kamu menyembah Tuhan dan bertakwa kepada-Nya dan menaatiku.
4. Dia akan mengampuni dosa-dosamu dan menangguhkanmu sampai waktu yang ditentukan. Sesungguhnya, waktu Tuhan, apabila ia tiba, tidak akan ditangguhkan, jika saja kamu mengetahui."
5. Ia berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, aku telah menyeru kaumku siang dan malam,
6. tetapi seruanku hanya menambah mereka dalam pelarian.
7. Dan sesungguhnya, setiap kali aku menyeru mereka supaya Engkau mengampuni mereka, mereka memasukkan jari-jari mereka ke dalam telinga mereka dan membalut diri dengan pakaian mereka, dan bertahan, dan sangat menyombongkan diri.
8. Kemudian sesungguhnya, aku menyeru mereka secara terbuka;
9. kemudian sesungguhnya, aku menyeru mereka dengan terus-terang dan aku merahasiakan kepada mereka secara diam-diam,
10. dan aku berkata: 'Mohonlah ampunan kepada Tuhanmu; sesungguhnya, Dia Maha Pengampun.
11. Dia akan mengirimkan langit atasmu dengan hujan yang deras,
12. dan akan menolongmu dengan harta dan anak-anak, dan akan menjadikan bagimu taman-taman, dan akan menjadikan bagimu sungai-sungai.
13. Apakah yang terjadi padamu bahwa kamu tidak berharap kemuliaan dari Tuhan,
14. padahal Dia telah menciptakanmu secara bertahap?
15. Tidakkah kamu perhatikan bagaimana Tuhan telah menciptakan tujuh langit berlapis-lapis,
16. dan menjadikan bulan padanya sebagai cahaya dan menjadikan matahari sebagai pelita?
17. Dan Tuhan menumbuhkan kamu dari bumi sebagai tumbuhan.
18. Kemudian Dia akan mengembalikanmu ke dalamnya dan mengeluarkanmu dengan suatu pengeluaran.
19. Dan Tuhan menjadikan bumi bagimu hamparan,
20. supaya kamu menjelajahi padanya jalan-jalan, lembah-lembah yang luas.'"
21. Nuh berkata: "Tuhanku! Sesungguhnya, mereka telah mendurhakaiku dan mengikuti orang yang harta dan anaknya tidak menambahnya kecuali kerugian.
22. Dan mereka telah merancang rencana yang besar,
23. dan berkata: 'Janganlah kamu meninggalkan tuhan-tuhanmu! Janganlah kamu meninggalkan Wadd, dan Suwa', dan Yaghuts, dan Ya'uq, dan Nasr!'
24. Dan sungguh mereka telah menyesatkan banyak orang; dan janganlah Engkau tambahkan bagi para pendurjana selain kesesatan."
25. Karena dosa-dosa mereka, mereka ditenggelamkan, kemudian dimasukkan ke dalam Api, dan mereka tidak mendapati bagi diri mereka, selain Tuhan, para penolong.
26. Dan Nuh berkata: "Tuhanku! Janganlah Engkau tinggalkan di atas bumi seorangpun dari mereka yang menyembunyikan, yang berdiam padanya.
27. Sesungguhnya, jika Engkau meninggalkan mereka, mereka akan menyesatkan hamba-hamba-Mu dan tidak akan memperanakkan selain yang jahat, yang menyembunyikan.
28. Tuhanku! Ampunilah aku dan ibu bapakku dan siapa yang memasuki rumahku sebagai orang beriman, dan laki-laki yang beriman dan perempuan yang beriman; dan janganlah Engkau tambahkan bagi para pendurjana selain kebinasaan."
