# Al-Jinn
## Rupa Gaib

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Katakanlah: "Telah diwahyukan kepadaku bahwa serombongan dari Rupa Gaib mendengarkan, dan mereka berkata: 'Sesungguhnya, kami telah mendengar Bacaan yang menakjubkan.
2. Ia membimbing ke jalan yang benar, maka kami beriman kepadanya, dan kami tidak akan mempersekutukan seorangpun dengan Tuhan kami.
3. Dan bahwa Dia — Maha Tinggi keagungan Tuhan kami! — tidak mengambil pasangan ataupun anak.
4. Dan bahwa orang yang bodoh di antara kami dahulu mengucapkan terhadap Tuhan dusta yang melampaui batas.
5. Dan bahwa kami mengira bahwa manusia dan Rupa Gaib tidak akan pernah mengucapkan dusta terhadap Tuhan.
6. Dan bahwa laki-laki di antara manusia dahulu berlindung kepada laki-laki di antara Rupa Gaib, sehingga mereka menambahi mereka dalam beban.
7. Dan bahwa mereka mengira, sebagaimana kamu mengira, bahwa Tuhan tidak akan pernah membangkitkan siapapun.
8. Dan bahwa kami menyentuh langit dan mendapatinya dipenuhi penjaga-penjaga yang keras dan bintang-bintang yang melesat.
9. Dan bahwa kami dahulu duduk di tempat-tempat duduknya untuk mendengarkan; tetapi barangsiapa mendengarkan sekarang mendapati bintang yang melesat mengintai baginya.
10. Dan bahwa kami tidak mengetahui apakah keburukan dimaksudkan bagi mereka yang di bumi, ataukah Tuhan mereka menghendaki bagi mereka petunjuk.
11. Dan bahwa di antara kami ada yang saleh, dan di antara kami ada yang selain itu; kami adalah golongan-golongan yang bermacam-macam jalannya.
12. Dan bahwa kami mengira bahwa kami tidak akan pernah dapat melemahkan Tuhan di bumi, dan tidak pula melemahkan-Nya dengan melarikan diri.
13. Dan bahwa ketika kami mendengar Petunjuk, kami beriman kepadanya; dan barangsiapa beriman kepada Tuhannya, ia tidak takut akan kerugian ataupun beban.
14. Dan bahwa di antara kami ada yang berserah, dan di antara kami ada yang tidak adil. Dan barangsiapa telah berserah, mereka itulah yang mencari petunjuk.
15. Tetapi adapun yang tidak adil, mereka akan menjadi kayu bakar bagi Kebinasaan.'"
16. Dan seandainya mereka tetap lurus di atas jalan, niscaya Kami memberi mereka air yang melimpah untuk diminum,
17. supaya Kami menguji mereka dengannya. Dan barangsiapa berpaling dari mengingat Tuhannya, Dia akan memasukkannya ke dalam siksaan yang terus bertambah.
18. Dan bahwa tempat-tempat peribadatan adalah milik Tuhan, maka janganlah kamu menyeru siapapun bersama Tuhan.
19. Dan bahwa ketika hamba Tuhan berdiri menyeru-Nya, mereka hampir mengerumuni dia.
20. Katakanlah: "Aku hanya menyeru Tuhanku, dan aku tidak mempersekutukan dengan-Nya seorangpun."
21. Katakanlah: "Sesungguhnya, aku tidak memiliki bagimu kemudaratan ataupun petunjuk."
22. Katakanlah: "Sesungguhnya, tiada yang melindungiku dari Tuhan, dan aku tidak akan mendapati selain-Nya tempat perlindungan,
23. kecuali penyampaian dari Tuhan dan pesan-pesan-Nya. Dan barangsiapa mendurhakai Tuhan dan Utusan-Nya, sesungguhnya baginya Api Kebinasaan, berdiam di dalamnya selama-lamanya."
24. Hingga apabila mereka melihat apa yang dijanjikan kepada mereka, maka mereka akan mengetahui siapakah yang lebih lemah penolongnya dan lebih sedikit bilangannya.
25. Katakanlah: "Aku tidak mengetahui apakah yang dijanjikan kepadamu sudah dekat, ataukah Tuhanku menetapkan baginya waktu yang jauh."
26. Yang Mengetahui yang gaib! Dan Dia tidak memperlihatkan kepada siapapun yang gaib-Nya,
27. kecuali kepada utusan yang Dia ridhai; maka sesungguhnya, Dia menempatkan di hadapannya dan di belakangnya para pengawas,
28. supaya Dia mengetahui bahwa mereka sungguh telah menyampaikan pesan-pesan Tuhan mereka. Dan Dia meliputi apa yang ada pada mereka, dan Dia menghitung segala sesuatu dalam bilangan.
