# Al-Muzzammil
## Yang Berselimut

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai engkau yang berselimut!
2. Bangunlah di malam hari, kecuali sedikit,
3. separuhnya, atau kurangilah sedikit darinya,
4. atau tambahilah, dan bacalah Bacaan dengan bacaan yang teratur.
5. Sesungguhnya, Kami akan menumpahkan kepadamu perkataan yang berat.
6. Sesungguhnya, bangun di malam hari, ia lebih mantap pijakannya dan lebih lurus perkataannya.
7. Sesungguhnya, bagimu di siang hari kesibukan yang panjang.
8. Dan sebutlah nama Tuhanmu, dan serahkanlah dirimu kepada-Nya dengan penyerahan yang sepenuhnya.
9. Tuhan Timur dan Barat; tiada tuhan selain Dia; maka jadikanlah Dia Pelindung.
10. Dan bersabarlah atas apa yang mereka katakan, dan menjauhlah dari mereka dengan penjauhan yang baik.
11. Dan biarkanlah Aku dengan para pendusta, pemilik kemewahan, dan berilah mereka tangguh sebentar.
12. Sesungguhnya, di sisi Kami ada belenggu dan Nyala Api,
13. dan makanan yang mencekik, dan siksaan yang pedih,
14. pada Hari ketika bumi dan gunung-gunung berguncang, dan gunung-gunung menjadi timbunan pasir yang dicurahkan.
15. Sesungguhnya, Kami telah mengutus kepadamu seorang Utusan, saksi atasmu, sebagaimana Kami mengutus kepada Firaun seorang utusan.
16. Tetapi Firaun mendurhakai utusan itu, maka Kami menghukumnya dengan hukuman yang membinasakan.
17. Maka bagaimanakah kamu, jika kamu menyembunyikan, akan menjaga diri dari Hari yang menjadikan anak-anak beruban?
18. Langit akan terbelah karenanya; janji-Nya senantiasa terlaksana.
19. Sesungguhnya, ini adalah Peringatan; maka barangsiapa menghendaki, hendaklah ia mengambil jalan kepada Tuhannya.
20. Sesungguhnya, Tuhanmu mengetahui bahwa engkau bangun hampir dua pertiga malam, dan separuhnya, dan sepertiganya — dan segolongan dari mereka yang bersamamu. Dan Tuhan mengukur malam dan siang; Dia mengetahui bahwa kamu tidak akan menghitungnya, maka Dia menerima tobatmu. Maka bacalah apa yang mudah dari Bacaan; Dia mengetahui bahwa akan ada di antara kamu yang sakit, dan yang lain berjalan di bumi mencari kurnia Tuhan, dan yang lain berperang di jalan Tuhan. Maka bacalah apa yang mudah darinya; dan dirikanlah sembahyang, dan tunaikanlah pembersihan, dan pinjamkanlah kepada Tuhan pinjaman yang baik. Dan apa saja kebaikan yang kamu kirimkan untuk dirimu, kamu akan mendapatinya di sisi Tuhan — ia lebih baik dan lebih besar pahalanya. Dan mohonlah ampunan kepada Tuhan; sesungguhnya, Tuhan Maha Pengampun, Maha Penyayang.
