# Al-Muddatstsir
## Yang Berselubung

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Wahai engkau yang berselubung!
2. Bangunlah dan berilah peringatan!
3. Dan Tuhanmu, agungkanlah Dia!
4. Dan pakaianmu, sucikanlah!
5. Dan kenajisan, jauhi!
6. Dan janganlah memberikan kebaikan dengan mengharapkan balasan lebih.
7. Dan untuk Tuhanmu, bersabarlah.
8. Maka apabila sangkakala dibunyikan,
9. maka, pada Hari itu, adalah hari yang berat,
10. bagi mereka yang menyembunyikan, tidak mudah.
11. Biarkanlah Aku dengan orang yang Aku ciptakan sendiri,
12. dan kepadanya Aku tetapkan harta yang melimpah,
13. dan anak-anak sebagai saksi,
14. dan baginya Aku mudahkan segala sesuatu.
15. Kemudian ia berharap supaya Aku menambah lagi.
16. Tidak demikian! Sesungguhnya, ia keras kepala terhadap tanda-tanda Kami.
17. Aku akan memaksanya mendaki yang berat.
18. Sesungguhnya, ia merenung dan ia mengukur.
19. Maka binasalah ia, betapa ia mengukur!
20. Kemudian binasalah ia, betapa ia mengukur!
21. Kemudian ia memandang,
22. kemudian ia bermuka masam dan bermuka muram,
23. kemudian ia membelakangi dan menyombongkan diri,
24. dan berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang diwariskan.
25. Ini tidak lain hanyalah perkataan manusia."
26. Aku akan memasukkannya ke dalam Api Kebinasaan.
27. Dan apakah yang memberitahumu tentang Api Kebinasaan?
28. Ia tidak mengampuni dan tidak meninggalkan.
29. Ia membakar kulit manusia.
30. Di atasnya sembilan belas.
31. Dan Kami tidak menjadikan selain malaikat sebagai penjaga Api; dan Kami tidak menjadikan bilangan mereka kecuali sebagai ujian bagi mereka yang menyembunyikan — supaya mereka yang diberikan Kitab meyakini, dan mereka yang beriman bertambah iman, dan mereka yang diberikan Kitab dan orang-orang beriman tidak ragu — dan supaya mereka yang di dalam hatinya ada penyakit dan mereka yang menyembunyikan berkata: "Apakah yang Tuhan maksudkan dengan ini sebagai perumpamaan?" Demikianlah Tuhan menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan membimbing siapa yang Dia kehendaki. Dan tiada yang mengetahui bala tentara Tuhanmu kecuali Dia; dan ia tidak lain hanyalah Peringatan bagi manusia.
32. Tidak demikian! Demi bulan,
33. dan demi malam apabila ia mundur,
34. dan demi pagi apabila ia menerang!
35. Sesungguhnya, ia adalah salah satu perkara yang terbesar,
36. peringatan bagi manusia,
37. bagi siapa di antara kamu yang menghendaki untuk maju atau mundur.
38. Setiap jiwa terikat oleh apa yang telah ia peroleh,
39. kecuali golongan kanan.
40. Di dalam Taman-Taman, mereka saling bertanya
41. tentang orang-orang yang bersalah:
42. "Apakah yang memasukkanmu ke dalam Api Kebinasaan?"
43. Mereka berkata: "Kami tidak termasuk orang-orang yang bersembahyang,
44. dan kami tidak memberi makan orang yang papa,
45. dan kami dahulu tenggelam bersama mereka yang tenggelam,
46. dan kami dahulu mendustakan Hari Penghakiman,
47. sampai datanglah kepastian kepada kami."
48. Maka syafaat para pemberi syafaat tidak berguna bagi mereka.
49. Maka apakah yang terjadi pada mereka bahwa mereka berpaling dari Peringatan,
50. seakan-akan mereka keledai yang liar
51. yang lari dari singa?
52. Tidak demikian, setiap orang di antara mereka menginginkan supaya diberikan kepadanya lembaran-lembaran yang terbentang.
53. Tidak demikian! Tetapi mereka tidak takut akan Akhirat.
54. Tidak demikian! Sesungguhnya, ia adalah Peringatan.
55. Maka barangsiapa menghendaki, hendaklah ia mengingatnya.
56. Dan mereka tidak akan mengingat kecuali Tuhan menghendaki. Dia-lah yang layak ditakuti, dan Dia-lah yang layak mengampuni.
