# Al-Qiyamah
## Kebangkitan

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Tidak demikian! Aku bersumpah demi Hari Kebangkitan,
2. dan tidak demikian! Aku bersumpah demi jiwa yang mencela diri sendiri.
3. Apakah manusia menyangka bahwa Kami tidak akan mengumpulkan tulang-tulangnya?
4. Bahkan! Kami mampu menyusun kembali ujung-ujung jarinya.
5. Tidak demikian, tetapi manusia ingin terus berdosa di hadapannya.
6. Ia bertanya: "Bilakah Hari Kebangkitan?"
7. Maka apabila penglihatan berkilauan,
8. dan bulan gerhana,
9. dan matahari dan bulan dikumpulkan,
10. pada Hari itu manusia akan berkata: "Ke manakah tempat berlari?"
11. Tidak demikian! Tiada tempat berlindung.
12. Kepada Tuhanmu pada Hari itu tempat penetapan.
13. Manusia akan diberitahu pada Hari itu tentang apa yang telah ia kirimkan dan apa yang ia tinggalkan.
14. Tidak demikian, manusia menjadi saksi atas dirinya sendiri,
15. meskipun ia melemparkan dalih-dalihnya.
16. Janganlah engkau menggerakkan lidahmu dengannya untuk mempercepatnya.
17. Sesungguhnya, atas Kami-lah pengumpulannya dan pembacaannya.
18. Maka apabila Kami membacakannya, ikutilah bacaannya.
19. Kemudian sesungguhnya, atas Kami-lah penjelasannya.
20. Tidak demikian! Tetapi kamu mencintai kehidupan yang cepat berlalu,
21. dan kamu meninggalkan Akhirat.
22. Wajah-wajah pada Hari itu berseri-seri,
23. memandang kepada Tuhan mereka.
24. Dan wajah-wajah pada Hari itu muram,
25. mengetahui bahwa malapetaka akan menimpa mereka.
26. Tidak demikian! Apabila ia sampai ke tulang selangka,
27. dan dikatakan: "Siapakah yang dapat menyembuhkan?"
28. dan ia menyangka bahwa itulah perpisahan,
29. dan kaki bertaut dengan kaki,
30. kepada Tuhanmu pada Hari itu penghalauan.
31. Karena ia tidak membenarkan, dan tidak pula bersembahyang,
32. tetapi ia mendustakan dan berpaling,
33. kemudian ia pergi kepada keluarganya, berlagak sombong.
34. Celaka bagimu, dan celaka!
35. Kemudian celaka bagimu, dan celaka!
36. Apakah manusia menyangka bahwa ia akan dibiarkan tanpa tujuan?
37. Bukankah ia setetes benih yang dipancarkan?
38. Kemudian ia segumpal darah, dan Dia menciptakan dan menyeimbangkan,
39. dan Dia menjadikan darinya dua jenis, laki-laki dan perempuan.
40. Bukankah Dia mampu menghidupkan yang mati?
