# Al-Insan
## Manusia

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Sudahkah datang atas manusia suatu masa ketika ia bukan sesuatu yang disebut?
2. Sesungguhnya, Kami menciptakan manusia dari setetes campuran, untuk mengujinya; dan Kami menjadikannya mendengar, melihat.
3. Sesungguhnya, Kami membimbingnya ke jalan, baik ia bersyukur maupun ia tidak bersyukur.
4. Sesungguhnya, Kami telah menyediakan bagi mereka yang menyembunyikan rantai dan belenggu dan Nyala Api.
5. Sesungguhnya, orang-orang yang saleh akan minum dari piala yang campurannya kapur barus,
6. mata air yang darinya hamba-hamba Tuhan minum, membuatnya memancar berlimpah.
7. Mereka memenuhi nazar dan takut akan suatu Hari yang keburukannya merata,
8. dan mereka memberi makan, karena cinta kepada-Nya, orang yang papa, anak yatim, dan tawanan:
9. "Kami memberi makan kepadamu hanya demi wajah Tuhan; kami tidak menginginkan darimu balasan ataupun terima kasih.
10. Sesungguhnya, kami takut dari Tuhan kami akan suatu Hari yang cemberut dan yang menyusahkan."
11. Maka Tuhan melindungi mereka dari keburukan Hari itu dan memberikan kepada mereka keceriaan dan kegembiraan,
12. dan membalas mereka, karena mereka bersabar, dengan Taman dan sutera.
13. Bersandar di dalamnya di atas dipan-dipan, mereka tidak melihat di dalamnya matahari ataupun dingin yang menggigit.
14. Dan dekat di atas mereka naungannya, dan tandan-tandannya ditundukkan sepenuhnya.
15. Dan diedarkan di antara mereka bejana-bejana dari perak dan piala-piala yang dari kristal,
16. kristal dari perak, yang mereka ukur dengan ukuran yang sepatutnya.
17. Dan di dalamnya mereka diberi minum piala yang campurannya jahe,
18. mata air di dalamnya yang bernama Salsabil.
19. Dan berkeliling melayani mereka pemuda-pemuda yang dijadikan kekal; apabila engkau melihat mereka, engkau mengira mereka mutiara yang bertebaran.
20. Dan apabila engkau memandang, engkau akan melihat kenikmatan dan kerajaan yang besar.
21. Atas mereka pakaian dari sutera hijau yang halus dan kecemerlangan, dan mereka dihiasi dengan gelang-gelang perak; dan Tuhan mereka memberi mereka minum minuman yang suci.
22. "Sesungguhnya, ini bagimu balasan, dan usahamu diterima."
23. Sesungguhnya, Kami, Kami-lah yang menurunkan kepadamu Bacaan, suatu penurunan.
24. Maka bersabarlah dengan keputusan Tuhanmu, dan janganlah engkau menaati dari antara mereka orang yang berdosa ataupun yang tidak bersyukur.
25. Dan sebutlah nama Tuhanmu pagi dan petang,
26. dan di malam hari sujudlah kepada-Nya, dan sucikanlah Dia sepanjang malam.
27. Sesungguhnya, mereka ini mencintai kehidupan yang cepat berlalu dan meninggalkan di belakang mereka suatu Hari yang berat.
28. Kami menciptakan mereka dan menguatkan bentuk mereka; dan apabila Kami menghendaki, Kami akan mengganti mereka dengan yang seperti mereka, suatu penggantian.
29. Sesungguhnya, ini adalah Peringatan; maka barangsiapa menghendaki, hendaklah ia mengambil jalan kepada Tuhannya.
30. Dan kamu tidak menghendaki, kecuali Tuhan menghendaki. Sesungguhnya, Tuhan Maha Mengetahui, Maha Bijaksana.
31. Dia memasukkan siapa yang Dia kehendaki ke dalam kasih sayang-Nya; dan para pendurjana, Dia telah menyediakan bagi mereka siksaan yang pedih.
