# Al-Mursalat
## Yang Diutus

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi yang diutus berturut-turut
2. dan tiupan yang dahsyat
3. dan yang menyebarkan jauh dan luas
4. dan Ukuran pemisahan
5. dan turunnya Peringatan
6. yang membenarkan atau memperingatkan:
7. sesungguhnya, apa yang Kami janjikan kepadamu pasti akan terjadi.
8. Maka apabila bintang-bintang dipadamkan
9. dan langit dibelah
10. dan gunung-gunung dihembuskan
11. dan para rasul dikumpulkan:
12. Untuk hari apakah telah ditetapkan?
13. Untuk Hari Penghakiman.
14. Dan apakah gerangan yang memberitahumu tentang Hari Penghakiman?
15. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
16. Bukankah Kami telah membinasakan yang terdahulu,
17. kemudian membiarkan yang kemudian menyusul?
18. Demikianlah Kami memperlakukan yang jahat.
19. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
20. Bukankah Kami telah menciptakanmu dari setetes yang hina
21. yang Kami tempatkan dalam tempat yang aman
22. untuk waktu yang ditentukan?
23. Demikianlah Kami mengukur, dan Kami adalah sebaik-baik yang mengukur.
24. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
25. Bukankah Kami telah menjadikan Bumi yang menerima
26. baik yang hidup maupun yang mati?
27. Dan Kami jadikan di dalamnya gunung-gunung yang kokoh dan tinggi, dan Kami beri kamu air tawar untuk diminum.
28. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
29. Pergilah menuju apa yang dahulu kamu dustakan.
30. Pergilah menuju naungan bertiang tiga.
31. Bukan naungan yang segar, tidak menolak nyala api.
32. Sesungguhnya, ia melemparkan percikan-percikan laksana benteng,
33. laksana unta kuning.
34. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
35. Pada hari ini mereka tidak akan berbicara
36. dan mereka tidak akan diizinkan untuk membela diri.
37. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
38. Inilah Hari Penghakiman: Kami telah mengumpulkan kamu dan yang terdahulu.
39. Maka jika kamu mempunyai rencana, gunakanlah ia terhadap-Ku.
40. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
41. Sesungguhnya, orang-orang yang saleh berada dalam naungan dan mata air
42. dan buah-buahan dari apa yang mereka inginkan.
43. Makanlah dan minumlah dengan senang hati atas apa yang dahulu kamu kerjakan.
44. Sesungguhnya, demikianlah Kami membalas orang-orang yang berbuat baik.
45. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
46. Makanlah dan bersenang-senanglah sedikit, sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang jahat.
47. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
48. Dan apabila dikatakan, sujudlah, mereka tidak sujud.
49. Celaka, pada Hari itu, bagi para pendustanya.
50. Maka kepada pesan apakah yang datang kemudian mereka beriman?
