# An-Naba'
## Kabar Besar

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Tentang apakah mereka saling bertanya?
2. Tentang kabar besar
3. yang mengenainya mereka berselisih.
4. Tidak demikian! Mereka akan mengetahui.
5. Kemudian tidak demikian! Mereka akan mengetahui.
6. Bukankah Kami telah menjadikan bumi buaian
7. dan gunung-gunung sebagai pasak?
8. Dan Kami menciptakan kamu berpasangan
9. dan Kami menjadikan tidurmu istirahat
10. dan Kami menjadikan malam selubung
11. dan Kami menjadikan siang penghidupan.
12. Dan Kami bangun di atasmu tujuh yang kokoh
13. dan Kami jadikan pelita yang menyala
14. dan Kami turunkan dari awan hujan, air yang tercurah
15. supaya Kami keluarkan dengannya biji-bijian dan tumbuhan
16. dan kebun-kebun yang rimbun dan terjalin.
17. Sesungguhnya, Hari Pemisahan telah ditetapkan,
18. hari ditiupnya sangkakala dan kamu datang berbondong-bondong
19. dan langit dibuka menjadi pintu-pintu
20. dan gunung-gunung digerakkan menjadi fatamorgana.
21. Sesungguhnya, Kebinasaan telah mengintai,
22. bagi para pelanggar suatu tempat kembali,
23. berdiam di dalamnya berabad-abad,
24. tidak merasakan di dalamnya kesejukan ataupun minuman,
25. kecuali air mendidih dan cairan gelap yang busuk —
26. balasan yang setimpal.
27. Sesungguhnya, mereka tidak mengharapkan perhitungan
28. dan mereka mendustakan tanda-tanda Kami sepenuhnya.
29. Dan segala sesuatu telah Kami catat dalam sebuah Kitab.
30. Maka rasakan! Karena Kami tidak akan menambahkan kepadamu kecuali siksaan.
31. Sesungguhnya, bagi yang bertakwa ada kemenangan:
32. taman-taman dan kebun anggur
33. dan teman-teman yang sepadan
34. dan piala yang melimpah.
35. Mereka tidak mendengar di dalamnya obrolan kosong ataupun kebohongan —
36. balasan dari Tuhanmu, pemberian yang sepenuhnya,
37. Tuhan langit dan bumi dan apa yang di antaranya, Yang Maha Pengasih; mereka tidak memiliki dari-Nya hak bertutur.
38. Hari ketika Roh dan para malaikat berdiri berbaris, mereka tidak akan berbicara, kecuali siapa yang diizinkan Yang Maha Pengasih, dan ia berkata benar.
39. Itulah Hari Kebenaran; maka barangsiapa menghendaki, hendaklah ia mengambil jalan kembali kepada Tuhannya.
40. Sesungguhnya, Kami telah memperingatkanmu tentang siksaan yang dekat, Hari ketika manusia memandang apa yang telah diutus tangannya, dan orang yang menyembunyikan berkata: "Alangkah baiknya seandainya aku menjadi debu!"
