# An-Nazi'at
## Yang Mencabut

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi yang mencabut dengan keras
2. dan yang menarik dengan lembut
3. dan yang meluncur berenang
4. lalu yang berlomba dalam perlombaan
5. lalu yang mengatur urusan:
6. hari ketika yang menggoncang bergoncang
7. diikuti oleh yang menyusul —
8. hati-hati pada Hari itu gemetar,
9. pandangan mereka tertunduk.
10. Mereka berkata: "Apakah kami sungguh akan dikembalikan ke keadaan semula?
11. Apakah, ketika kami menjadi tulang-belulang yang hancur?"
12. Mereka berkata: "Kalau begitu itu adalah pengembalian yang rugi!"
13. Padahal ia hanyalah satu dentuman
14. dan lihatlah, mereka di atas dataran terbuka.
15. Sudahkah sampai kepadamu kisah Musa?
16. Ketika Tuhannya memanggilnya di lembah suci Tuwa:
17. "Pergilah kepada Firaun; sesungguhnya, ia telah melampaui batas.
18. Dan katakanlah: 'Adakah kemauan padamu untuk menyucikan dirimu?
19. Dan aku akan membimbingmu kepada Tuhanmu, supaya engkau takut.'"
20. Maka ia menunjukkan kepadanya tanda yang terbesar,
21. tetapi ia mendustakan dan mendurhakai,
22. kemudian ia berpaling, bersegera,
23. dan ia menghimpun dan memaklumkan
24. dan berkata: "Akulah tuhanmu, yang paling tinggi!"
25. Maka Tuhan menghukumnya dengan siksaan Akhirat dan yang terdahulu.
26. Sesungguhnya, dalam hal itu ada pelajaran bagi siapa yang takut.
27. Apakah kamu lebih sukar diciptakan ataukah langit? Dia membangunnya.
28. Dia meninggikan atapnya dan membentuknya,
29. dan Dia menggelapkan malamnya dan mengeluarkan cahaya paginya,
30. dan bumi — sesudah itu Dia membentangkannya.
31. Dia mengeluarkan darinya airnya dan rumputnya
32. dan gunung-gunung Dia tegakkan —
33. perbekalan bagimu dan bagi hewan ternakmu.
34. Maka apabila Malapetaka Besar datang,
35. hari ketika manusia mengingat apa yang telah ia perjuangkan
36. dan Nyala Api ditampakkan bagi siapa yang melihat —
37. maka adapun orang yang melampaui batas
38. dan lebih menyukai kehidupan dunia,
39. sesungguhnya, Nyala Api itulah tempat perlindungannya.
40. Dan adapun orang yang takut akan Kedudukan Tuhannya dan melarang jiwa dari keinginannya,
41. sesungguhnya, Taman itulah tempat perlindungannya.
42. Mereka bertanya kepadamu tentang Saat itu: "Bilakah kedatangannya?"
43. Apa urusanmu dalam menyebutnya?
44. Kepada Tuhanmu penghabisannya.
45. Engkau hanyalah pemberi peringatan bagi siapa yang takut akan dia.
46. Seakan-akan, Hari mereka melihatnya, mereka tidak tinggal melainkan satu petang atau satu pagi.
