# 'Abasa
## Ia Bermuka Masam

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Ia bermuka masam dan berpaling
2. karena datang kepadanya orang buta.
3. Dan apakah yang memberitahumu? Barangkali ia hendak menyucikan dirinya
4. atau teringat, dan peringatan itu memberi manfaat kepadanya.
5. Adapun orang yang merasa dirinya cukup,
6. kepadanyalah engkau memberikan perhatian,
7. padahal tiada atasmu jika ia tidak menyucikan diri.
8. Tetapi adapun orang yang datang kepadamu dengan bersungguh-sungguh
9. dan ia takut —
10. darinya engkau teralihkan.
11. Tidak demikian! Sesungguhnya, ia adalah peringatan,
12. maka barangsiapa menghendaki, hendaklah ia mengindahkannya,
13. dalam lembaran-lembaran yang dimuliakan,
14. ditinggikan, disucikan,
15. oleh tangan-tangan para penulis
16. yang mulia, yang saleh.
17. Binasalah manusia! Betapa tidak bersyukurnya ia!
18. Dari apakah Dia menciptakannya?
19. Dari setetes air Dia menciptakannya dan mengukurnya,
20. kemudian jalan itu Dia mudahkan baginya,
21. kemudian Dia mematikannya dan menguburkannya,
22. kemudian, apabila Dia menghendaki, Dia membangkitkannya.
23. Tidak demikian! Ia belum memenuhi apa yang diperintahkan kepadanya.
24. Maka hendaklah manusia memperhatikan makanannya:
25. bahwa Kami mencurahkan air berlimpah,
26. kemudian Kami belah bumi dengan sebelah-membelah,
27. dan Kami tumbuhkan di dalamnya biji-bijian
28. dan anggur dan sayur-sayuran segar
29. dan zaitun dan pohon kurma
30. dan kebun-kebun yang rimbun
31. dan buah-buahan dan rumput —
32. perbekalan bagimu dan bagi hewan ternakmu.
33. Maka apabila Dentuman yang Memekakkan datang,
34. hari ketika manusia lari dari saudaranya
35. dan ibunya dan ayahnya
36. dan isterinya dan anak-anaknya —
37. setiap orang di antara mereka pada Hari itu mempunyai urusan yang mencukupkannya.
38. Wajah-wajah pada Hari itu berseri-seri,
39. tertawa, bergembira,
40. dan wajah-wajah pada Hari itu berdebu,
41. diliputi kegelapan —
42. mereka itulah orang-orang yang menyembunyikan, yang durjana.
