# Al-Mutaffifin
## Para Penipu Takaran

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Celakalah para penipu takaran,
2. yang apabila mereka menerima takaran dari orang lain, mereka meminta penuh,
3. tetapi apabila mereka menakar atau menimbang untuk orang lain, mereka mengurangi.
4. Tidakkah mereka menyangka bahwa mereka akan dibangkitkan
5. pada suatu Hari yang besar,
6. hari ketika manusia berdiri di hadapan Tuhan sekalian alam?
7. Tidak demikian! Sesungguhnya, catatan orang-orang jahat ada di dalam Sijjin.
8. Dan apakah yang memberitahumu tentang Sijjin?
9. Sebuah kitab yang tertulis.
10. Celakalah pada Hari itu bagi para pendustanya,
11. yang mendustakan Hari Penghakiman.
12. Dan tidak ada yang mendustakannya kecuali setiap pendosa yang melampaui batas
13. yang, apabila tanda-tanda Kami dibacakan kepadanya, berkata: "Dongeng orang-orang terdahulu!"
14. Tidak demikian! Tetapi apa yang mereka peroleh telah berkarat di atas hati mereka.
15. Tidak demikian! Sesungguhnya, pada Hari itu mereka terhalang dari Tuhan mereka.
16. Kemudian sesungguhnya, mereka memasuki Nyala Api.
17. Kemudian dikatakan: "Inilah yang dahulu kamu dustakan."
18. Tidak demikian! Sesungguhnya, catatan orang-orang yang saleh ada di dalam 'Illiyyin.
19. Dan apakah yang memberitahumu tentang 'Illiyyin?
20. Sebuah kitab yang tertulis,
21. yang disaksikan oleh yang didekatkan.
22. Sesungguhnya, orang-orang yang saleh berada dalam kenikmatan,
23. di atas dipan-dipan, memandang.
24. Engkau mengenali di wajah mereka sinar kenikmatan.
25. Mereka diberi minum dari sari buah yang dimeterai
26. yang meterainya kasturi — dan untuk itu hendaklah berlomba yang berlomba —
27. dan campurannya dari Tasnim,
28. mata air yang darinya yang didekatkan minum.
29. Sesungguhnya, mereka yang berdosa dahulu menertawakan mereka yang beriman,
30. dan apabila mereka melewati mereka, saling mengedipkan mata,
31. dan apabila mereka kembali kepada kaum mereka, mereka kembali berjenaka,
32. dan apabila mereka melihat mereka, mereka berkata: "Sesungguhnya, mereka ini tersesat!"
33. Padahal mereka tidak diutus sebagai penjaga atas mereka.
34. Maka pada Hari ini mereka yang beriman akan menertawakan mereka yang menyembunyikan,
35. di atas dipan-dipan, memandang.
36. Sudahkah mereka yang menyembunyikan dibalas atas apa yang dahulu mereka kerjakan?
