# Al-Inshiqaq
## Terbelahnya

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Apabila langit terbelah
2. dan patuh kepada Tuhannya, sebagaimana mestinya,
3. dan apabila bumi dibentangkan
4. dan melemparkan apa yang ada di dalamnya dan menjadi kosong
5. dan patuh kepada Tuhannya, sebagaimana mestinya —
6. Wahai manusia! Sesungguhnya, engkau berjerih payah menuju Tuhanmu, jerih payah yang berat, dan engkau akan bertemu dengan-Nya.
7. Maka adapun orang yang diberikan kitabnya di tangan kanannya,
8. ia akan dihisab dengan hisab yang mudah
9. dan akan kembali kepada keluarganya dengan bergembira.
10. Tetapi adapun orang yang diberikan kitabnya di balik punggungnya,
11. ia akan memanggil kebinasaan
12. dan akan memasuki Nyala Api.
13. Sesungguhnya, ia dahulu di antara keluarganya bergembira;
14. sesungguhnya, ia menyangka ia tidak akan pernah kembali.
15. Tidak demikian! Sesungguhnya, Tuhannya senantiasa mengawasinya.
16. Tidak demikian! Aku bersumpah demi cahaya senja
17. dan demi malam dan apa yang dihimpunnya
18. dan demi bulan apabila ia purnama —
19. kamu pasti akan menaiki tingkat demi tingkat.
20. Maka mengapa mereka tidak beriman?
21. Dan apabila Bacaan dibacakan kepada mereka, mereka tidak sujud.
22. Tidak demikian, mereka yang menyembunyikan mendustakan,
23. dan Tuhan lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
24. Maka berikanlah kepada mereka kabar tentang siksaan yang pedih,
25. kecuali mereka yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh — bagi mereka pahala yang tiada putus.
