# Al-Fajr
## Fajar

Dengan Nama Tuhan, Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang.

1. Demi Fajar
2. dan demi sepuluh malam
3. dan demi yang genap dan yang ganjil
4. dan demi malam apabila ia pergi —
5. adakah dalam itu sumpah bagi yang berakal?
6. Tidakkah engkau perhatikan bagaimana Tuhanmu memperlakukan 'Ad,
7. Iram yang bertiang-tiang,
8. yang tiada bandingannya diciptakan di negeri-negeri?
9. Dan Tsamud, yang memahat batu di lembah?
10. Dan Firaun yang bertiang pancang?
11. Yang melampaui batas di negeri-negeri
12. dan memperbanyak kerusakan di dalamnya?
13. Maka Tuhanmu mencurahkan kepada mereka cambuk siksaan.
14. Sesungguhnya, Tuhanmu senantiasa mengawasi.
15. Adapun manusia, apabila Tuhannya mengujinya dan memuliakannya dan memberinya nikmat, ia berkata: Tuhanku telah memuliakanku!
16. Tetapi apabila Dia mengujinya dan menyempitkan rezekinya, ia berkata: Tuhanku telah menghinakanku!
17. Tidak demikian! Tetapi kamu tidak memuliakan anak yatim
18. dan kamu tidak menganjurkan memberi makan orang-orang yang papa
19. dan kamu memakan warisan dengan kerakusan yang lahap
20. dan kamu mencintai harta dengan cinta yang berlebihan.
21. Tidak demikian! Apabila bumi dilumatkan menjadi debu, lumat dan lumat lagi,
22. dan Tuhanmu datang, dan para malaikat berbaris demi berbaris,
23. dan Kebinasaan didatangkan pada Hari itu — pada Hari itu manusia akan ingat, tetapi apakah gunanya peringatan itu baginya?
24. Ia akan berkata: Alangkah baiknya seandainya aku mengirimkan sesuatu untuk hidupku!
25. Maka pada Hari itu, tiada yang menghukum seperti hukuman-Nya
26. dan tiada yang mengikat seperti ikatan-Nya.
27. Wahai jiwa yang tenteram!
28. Kembalilah kepada Tuhanmu, dengan puas dan diridhai.
29. Maka masuklah ke dalam golongan hamba-hamba-Ku
30. dan masuklah ke dalam Taman-Ku.
