# Al-Baqarah
## A Vaca

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím.
2. Este Livro, sem dúvida nele, guia os piedosos
3. que creem no oculto, são constantes na oração e despendem do que lhes concedemos,
4. e que creem no que te foi enviado e no que foi enviado antes de ti, e creem firmemente na Derradeira Vida.
5. Esses são os guiados pelo seu Senhor, e são eles os que prosperam.
6. Em verdade, os que ocultam — é-lhes igual se os advertires ou não — não creem.
7. Deus selou os seus corações e a sua audição, e sobre a sua vista há um véu, e para eles um grande castigo.
8. E dentre as pessoas há os que dizem: "Cremos em Deus e no Último Dia," porém não são crentes.
9. Desejam enganar Deus e os que creem, mas não enganam senão a si mesmos, e não o percebem.
10. Nos seus corações há uma doença, e Deus aumenta a sua doença; e para eles um castigo doloroso por aquilo que costumavam mentir.
11. E quando se lhes diz: "Não façais corrupção na Terra," dizem: "Nós somos apenas reformadores."
12. Não! Em verdade, eles são os corruptores, mas não o percebem.
13. E quando se lhes diz: "Crede como as pessoas creem," dizem: "Haveremos de crer como creem os tolos?" Não! Em verdade, eles são os tolos, mas não o sabem.
14. E quando encontram os que creem, dizem: "Cremos." Mas quando se retiram para os seus demónios, dizem: "Em verdade, estamos convosco; nós apenas zombávamos."
15. Deus zombará deles e os estenderá na sua transgressão, vagueando cegos.
16. Esses são os que compraram o erro com a guia, e o seu comércio não lhes rendeu, nem são guiados.
17. A sua semelhança é como a semelhança de quem acende um fogo, e quando ele ilumina tudo ao seu redor, Deus lhes retira a luz e os deixa em trevas — não veem.
18. Surdos, mudos, cegos — e assim não retornam.
19. Ou como uma tempestade do céu em que há trevas e trovão e relâmpago — metem os dedos nos ouvidos contra os raios por medo da morte. E Deus cerca os que ocultam.
20. O relâmpago quase lhes arrebata a vista; sempre que lhes reluz, caminham nele, e quando se escurece sobre eles, detêm-se. E se Deus quisesse, teria levado a sua audição e a sua vista. Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
21. Ó povo! Adorai o vosso Senhor, que vos criou e aos que vos precederam, para que sejais piedosos.
22. Que fez da Terra um leito para vós e do céu uma estrutura, e fez descer do céu água, e por ela produziu frutos como sustento para vós. Então não atribuais rivais a Deus enquanto sabeis.
23. E se estais em dúvida sobre o que fizemos descer ao Nosso servo, então trazei uma surata semelhante e convocai as vossas testemunhas além de Deus, se sois verazes.
24. E se não o fizerdes — e jamais o fareis — então temei o Fogo cujo combustível são homens e pedras, preparado para os que ocultam.
25. E dá boas novas aos que creem e praticam obras justas, de que terão Jardins sob os quais correm rios. Sempre que lhes for dado fruto deles como sustento, dirão: "Isto é o que nos foi dado antes." E ser-lhes-á dado em semelhança. E neles terão companheiras purificadas, e neles permanecerão para sempre.
26. Em verdade, Deus não Se envergonha de apresentar uma semelhança, seja de um mosquito ou do que está acima dele. Os que creem sabem que é a verdade do seu Senhor, mas os que ocultam dizem: "Que pretende Deus com esta semelhança?" Desencaminha muitos por ela e guia muitos por ela, e não desencaminha por ela senão os perversos —
27. os que quebram a aliança de Deus depois de ela ter sido firmada, e cortam o que Deus ordenou que se unisse, e fazem corrupção na Terra — esses são os perdedores.
28. Como ocultais Deus, quando estáveis mortos e Ele vos deu vida, depois vos fará morrer, depois vos dará vida, depois a Ele sereis retornados?
29. Ele é Quem criou para vós tudo o que há na Terra, depois voltou-Se ao céu e os formou em sete céus. E Ele é de todas as coisas Conhecedor.
30. E quando o teu Senhor disse aos anjos: "Em verdade, colocarei na Terra um vice-regente," disseram: "Colocarás nela quem nela fará corrupção e derramará sangue, enquanto nós glorificamos o Teu louvor e Te santificamos?" Disse: "Em verdade, Eu sei o que vós não sabeis."
31. E ensinou a Adão os nomes, todos eles; depois os apresentou aos anjos e disse: "Dizei-Me os nomes destes, se sois verazes."
32. Disseram: "Glória a Ti! Não temos conhecimento senão o que nos ensinaste. Em verdade, Tu és o Omnisciente, o Sapientíssimo."
33. Disse: "Ó Adão, dize-lhes os nomes deles." E quando lhes disse os nomes deles, disse: "Não vos disse que conheço o oculto dos céus e da Terra, e sei o que revelais e o que costumáveis ocultar?"
34. E quando dissemos aos anjos: "Prostrai-vos perante Adão," prostraram-se, salvo Iblís — recusou e foi soberbo, e era dos que ocultam.
35. E dissemos: "Ó Adão, habita tu e a tua esposa no Jardim, e comei dele livremente onde quiserdes, mas não vos aproximeis desta Árvore, para que não sejais dos injustos."
36. Então Satanás fê-los escorregar dela, e tirou-os do que estavam. E dissemos: "Descei, uns dos outros inimigos, e para vós na Terra há morada e provisão por um tempo."
37. Então Adão recebeu do seu Senhor palavras, e Ele voltou-Se para ele. Em verdade, Ele é o Que Sempre Retorna, o Mais Misericordioso.
38. Dissemos: "Descei dela, todos vós. E se vos chegar orientação da Minha parte, então quem seguir a Minha orientação — nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão."
39. E os que ocultam e negam os Nossos sinais, esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
40. Ó Filhos de Israel, lembrai a Minha bênção com que vos abençoei, e cumpri a Minha aliança e Eu cumprirei a vossa aliança, e somente a Mim temei.
41. E crede no que fiz descer, confirmando o que está convosco, e não sejais os primeiros a cobri-lo, e não vendais os Meus sinais por preço mesquinho, e somente a Mim sede piedosos.
42. E não confundais a verdade com a falsidade, e não oculteis a verdade enquanto sabeis.
43. E sede constantes na oração, e dai a esmola, e inclinai-vos com os que se inclinam.
44. Ordenais a retidão às pessoas e vos esqueceis de vós mesmos, enquanto recitais o Livro? Não compreendeis?
45. E buscai auxílio na paciência e na oração. Em verdade, é coisa grande, exceto para os humildes —
46. os que consideram que haverão de encontrar o seu Senhor, e que a Ele retornarão.
47. Ó Filhos de Israel, lembrai a Minha bênção com que vos abençoei, e que vos preferi acima dos mundos.
48. E temei um dia em que nenhuma alma servirá a outra em coisa alguma, e nenhuma intercessão será aceite dela, e nenhum resgate será tomado dela, e não serão socorridos.
49. E quando vos livrámos da casa de Faraó, que vos afligia com castigo maligno, degolando os vossos filhos e poupando as vossas mulheres. E nisso havia uma grande provação do vosso Senhor.
50. E quando dividimos o mar para vós, e vos livrámos, e afogámos a casa de Faraó enquanto observáveis.
51. E quando designámos para Moisés quarenta noites, depois tomastes o bezerro depois dele, e éreis injustos.
52. Depois vos perdoámos após isso, para que pudésseis dar graças.
53. E quando demos a Moisés o Livro e o Critério, para que pudésseis ser guiados.
54. E quando Moisés disse ao seu povo: "Ó meu povo, em verdade vós vos prejudicastes ao tomardes o bezerro. Então voltai-vos arrependidos ao vosso Criador, e matai-vos a vós mesmos. Isso é melhor para vós perante o vosso Criador." Depois voltou-Se para vós. Em verdade, Ele é o Que Sempre Retorna, o Mais Misericordioso.
55. E quando dissestes: "Ó Moisés, não te creremos até que vejamos Deus abertamente." Então o raio vos tomou enquanto observáveis.
56. Depois vos ressuscitámos após a vossa morte, para que pudésseis dar graças.
57. E vos sombreámos com nuvens, e fizemos descer sobre vós o maná e as codornizes: "Comei das coisas boas com que vos provemos." E não Nos prejudicaram, mas a si mesmos costumavam prejudicar.
58. E quando dissemos: "Entrai neste povoado, e comei dele livremente onde quiserdes, e entrai pelo portão em prostração, e dizei: 'Alívio!' — perdoar-vos-emos as vossas transgressões. E aumentaremos os que fazem o bem."
59. Então os que prejudicaram substituíram uma palavra diferente da que lhes foi dita, e fizemos descer sobre os que prejudicaram um flagelo do céu por aquilo que costumavam transgredir.
60. E quando Moisés procurou água para o seu povo, e dissemos: "Golpeia a rocha com o teu cajado." Então dela brotaram doze fontes; cada povo conhecia o seu bebedouro. "Comei e bebei da provisão de Deus, e não façais travessuras na Terra como corruptores."
61. E quando dissestes: "Ó Moisés, não suportaremos um só tipo de alimento, então invoca para nós o teu Senhor para que nos produza do que a Terra faz crescer — das suas ervas, e dos seus pepinos, e do seu alho, e das suas lentilhas, e das suas cebolas." Disse: "Quereis trocar o que é inferior pelo que é melhor? Descei a uma terra cultivada, e em verdade tereis o que pedistes." E a humilhação e a miséria foram estampadas sobre eles, e atraíram sobre si a ira de Deus. Isso porque costumavam negar os sinais de Deus, e matar os profetas sem direito. Isso por terem desobedecido e costumarem transgredir.
62. Em verdade, os que creem, e os que são judeus, e os cristãos, e os sabianos — quem crer em Deus e no Último Dia e praticar obras justas — para eles a sua recompensa está com o seu Senhor, e nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão.
63. E quando tomámos a vossa aliança e erguemos acima de vós o Monte: "Agarrai com força o que vos demos, e lembrai o que nele há, para que sejais piedosos."
64. Depois vos desviastes após isso, e não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia, teríeis sido dos perdedores.
65. E em verdade conhecíeis os que dentre vós transgrediram no Sábado, e lhes dissemos: "Sede macacos, desprezados."
66. E fizemos disso um castigo exemplar para o que estava antes e depois, e uma admoestação para os piedosos.
67. E quando Moisés disse ao seu povo: "Em verdade, Deus vos ordena que sacrifiqueis uma vaca." Disseram: "Zombas de nós?" Disse: "Refugio-me em Deus de ser dos ignorantes."
68. Disseram: "Invoca para nós o teu Senhor para que nos esclareça o que ela é." Disse: "Em verdade, Ele diz: É uma vaca nem velha nem jovem, de meia-idade entre isso. Então fazei o que vos é ordenado."
69. Disseram: "Invoca para nós o teu Senhor para que nos esclareça qual é a sua cor." Disse: "Em verdade, Ele diz: É uma vaca amarela, de cor brilhante, que deleita os que a contemplam."
70. Disseram: "Invoca para nós o teu Senhor para que nos esclareça o que ela é. Em verdade, as vacas são semelhantes para nós, e em verdade, se Deus quiser, seremos guiados."
71. Disse: "Em verdade, Ele diz: É uma vaca não domada para lavrar a terra nem para regar o cultivo, íntegra, sem marca nela." Disseram: "Agora trouxeste a verdade." Então a sacrificaram, embora por pouco não o fizessem.
72. E quando matastes uma alma, e disputastes acerca disso, e Deus ia revelar o que costumáveis ocultar.
73. Então dissemos: "Golpeai-o com uma parte dela." Assim Deus dá vida aos mortos, e vos mostra os Seus sinais, para que compreendais.
74. Depois os vossos corações endureceram após isso, e são como pedras ou mais duros ainda. E em verdade, dentre as pedras há algumas de que brotam rios, e em verdade, dentre elas há algumas que se fendem e delas sai água, e em verdade, dentre elas há algumas que caem por temor de Deus. E Deus não é desatento ao que fazeis.
75. Esperais então que eles creiam por vós, quando um grupo deles costumava ouvir a Palavra de Deus, depois a distorciam após a terem compreendido, e sabiam?
76. E quando encontram os que creem, dizem: "Cremos." Mas quando alguns se retiram para outros, dizem: "Falais-lhes do que Deus vos revelou, para que disputem convosco perante o vosso Senhor? Não compreendeis?"
77. Não sabem eles que Deus sabe o que ocultam e o que proclamam?
78. E dentre eles há analfabetos que não conhecem o Livro senão devaneios, e não fazem senão conjecturar.
79. Então ai dos que escrevem o livro com as próprias mãos, depois dizem: "Isto é de Deus," para comprarem com isso um preço mesquinho. Então ai deles pelo que as suas mãos escreveram, e ai deles pelo que auferem.
80. E dizem: "O Fogo não nos tocará senão por dias contados." Dize: "Tomastes uma aliança com Deus — pois Deus não quebrará a Sua aliança — ou dizeis acerca de Deus o que não sabeis?"
81. Não! Quem comete o mal e o seu pecado o cerca — esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
82. E os que creem e praticam obras justas, esses são os companheiros do Jardim; nele permanecerão.
83. E quando tomámos a aliança dos Filhos de Israel: "Não adorareis senão Deus, e bondade para com os pais, e para com os parentes, e os órfãos, e os destituídos, e falai às pessoas com bondade, e sede constantes na oração, e dai a esmola." Depois vos desviastes, salvo poucos de vós, e sois dos que se afastam.
84. E quando tomámos a vossa aliança: "Não derramareis o vosso sangue, nem vos expulsareis das vossas moradas." Depois reconhecestes, e sois testemunhas.
85. Depois sois vós que vos matais uns aos outros e expulsais um grupo de vós das suas moradas, conspirando contra eles em pecado e inimizade. E se vos chegam como cativos, os resgatais — porém a sua expulsão vos era proibida. Credes então em parte do Livro e ocultais outra parte? Qual é então a recompensa de quem dentre vós faz isso, senão ignomínia na vida deste mundo? E no Dia da Ressurreição serão devolvidos ao mais severo dos castigos. E Deus não é desatento ao que fazeis.
86. Esses são os que compraram a vida deste mundo com a Derradeira Vida, e o seu castigo não será aliviado, nem serão socorridos.
87. E em verdade demos a Moisés o Livro, e enviámos após ele mensageiros em sucessão, e demos a Jesus filho de Maria as provas claras, e o fortalecemos com o Espírito Santo. Acaso sempre que um mensageiro vos chega com o que as vossas almas não desejam, sois soberbos — e a alguns negais e a outros matais?
88. E dizem: "Os nossos corações estão envoltos." Não, Deus os amaldiçoou pelo seu ocultar, e por isso pouco creem.
89. E quando lhes chegou um Livro de Deus, confirmando o que está com eles — e antes costumavam pedir vitória sobre os que ocultam — porém quando lhes chegou o que reconheciam, cobriram-no. Então a maldição de Deus recai sobre os que ocultam.
90. Miserável é aquilo pelo qual venderam as suas almas — que ocultassem o que Deus fez descer, por inveja de que Deus faça descer da Sua graça sobre quem Ele quiser dos Seus servos. Então atraíram sobre si ira sobre ira, e para os que ocultam é um castigo humilhante.
91. E quando se lhes diz: "Crede no que Deus fez descer," dizem: "Cremos no que nos foi enviado a nós." E ocultam o que está além disso, embora seja a verdade confirmando o que está com eles. Dize: "Então por que matáveis os profetas de Deus antes, se éreis crentes?"
92. E em verdade Moisés veio a vós com as provas claras, depois tomastes o bezerro depois dele, e éreis injustos.
93. E quando tomámos a vossa aliança e erguemos acima de vós o Monte: "Agarrai com força o que vos demos, e ouvi." Disseram: "Ouvimos e desobedecemos." E foram feitos beber o bezerro nos seus corações pelo seu ocultar. Dize: "Miserável é o que a vossa crença vos ordena, se sois crentes."
94. Dize: "Se a morada da Derradeira Vida for para vós somente junto de Deus, com exclusão das pessoas, então desejai a morte, se sois verazes."
95. E jamais a desejarão, nunca, por aquilo que as suas mãos mandaram adiante. E Deus é Conhecedor dos injustos.
96. E hás de achá-los as mais cobiçosas das pessoas pela vida — ainda mais que os que associam. Um deles desejaria que lhe fosse concedida uma vida de mil anos, porém isso não o afastaria do castigo, ainda que lhe fosse concedida vida. E Deus é Vidente do que fazem.
97. Dize: "Quem for inimigo de Gabriel — pois em verdade ele o fez descer sobre o teu coração pela licença de Deus, confirmando o que está antes dele, e como guia e boas novas para os crentes."
98. Quem for inimigo de Deus e dos Seus anjos e dos Seus mensageiros e de Gabriel e de Miguel — então em verdade Deus é inimigo dos que ocultam.
99. E em verdade fizemos descer sobre ti sinais claros, e ninguém os cobre senão os perversos.
100. Acaso sempre que fazem uma aliança, um grupo deles a descarta? Não, a maioria deles não crê.
101. E quando lhes chegou um mensageiro de Deus, confirmando o que estava com eles, um grupo dos que receberam o Livro lançou o Livro de Deus para trás das costas, como se não soubessem.
102. E seguiram o que os demónios recitavam sobre o domínio de Salomão. E Salomão não encobriu, mas os demónios ocultaram, ensinando às pessoas a feitiçaria, e o que foi enviado sobre os dois anjos em Babilónia, Hārūt e Mārūt. E eles não ensinavam a ninguém sem antes dizerem: "Nós somos apenas uma provação, então não encobrais." Então aprendiam deles aquilo com que separavam o homem da sua esposa. E não prejudicam ninguém com isso senão pela licença de Deus. E aprendem o que lhes prejudica e não lhes beneficia. E em verdade sabiam que quem o comprasse não teria parte na Derradeira Vida. E miserável é de facto aquilo pelo qual venderam as suas almas — se soubessem.
103. E se tivessem crido e sido piedosos, uma recompensa de Deus teria sido melhor — se soubessem.
104. Ó vós que credes! Não digais "Rā'inā" mas dizei "Unẓurnā" e escutai. E para os que ocultam é um castigo doloroso.
105. Nem os que ocultam dentre o Povo do Livro, nem os que associam, desejam que qualquer bem vos seja enviado do vosso Senhor. E Deus distingue com a Sua misericórdia quem Ele quer. E Deus é o Possuidor de grande graça.
106. Todo o sinal que abrogamos ou fazemos esquecer, trazemos um melhor que ele ou semelhante. Não sabes que Deus tem poder sobre todas as coisas?
107. Não sabes que a Deus pertence o domínio dos céus e da Terra? E não tendes, além de Deus, nenhum protetor ou auxiliador.
108. Ou gostaríeis de interrogar o vosso mensageiro como Moisés foi interrogado outrora? E quem trocar o ocultar pela crença desviou-se de facto do caminho reto.
109. Muitos do Povo do Livro desejariam poder devolver-vos, após a vossa crença, a ocultadores, por inveja de si mesmos, depois de a verdade se lhes haver tornado clara. Então perdoai e relevai, até que Deus traga o Seu decreto. Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
110. E sede constantes na oração e dai a esmola. E todo o bem que enviardes adiante para vós mesmos, encontrá-lo-eis junto de Deus. Em verdade, Deus é Vidente do que fazeis.
111. E dizem: "Ninguém entrará no Jardim senão quem for judeu ou cristão." Esses são os seus devaneios. Dize: "Trazei a vossa prova, se sois verazes."
112. Não, mas quem devotar o seu semblante a Deus, sendo fazedor do bem — para ele a sua recompensa está com o seu Senhor, e nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão.
113. E os judeus dizem: "Os cristãos não se firmam em nada," e os cristãos dizem: "Os judeus não se firmam em nada," porém recitam o Livro. Assim falam os que não sabem, semelhante ao que dizem. Deus julgará entre eles no Dia da Ressurreição acerca daquilo em que costumavam divergir.
114. E quem é mais injusto do que quem proíbe os lugares de adoração de Deus, de que o Seu nome seja lembrado neles, e se empenha pela sua ruína? Esses — não lhes cabe entrarem neles senão com medo. Para eles neste mundo há ignomínia, e para eles na Derradeira Vida um grande castigo.
115. E a Deus pertencem o Oriente e o Ocidente; então para onde quer que vos volteis, lá está a Face de Deus. Em verdade, Deus é Abrangente, Omnisciente.
116. E dizem: "Deus tomou um filho." Glória a Ele! Não, a Ele pertence tudo o que há nos céus e na Terra; todos Lhe são devotamente obedientes.
117. O Originador dos céus e da Terra — e quando Ele decreta uma coisa, apenas lhe diz: "Sê!" e ela é.
118. E os que não sabem dizem: "Por que não nos fala Deus, ou nos chega um sinal?" Assim disseram os que os precederam, semelhante ao que dizem. Os seus corações são semelhantes. Em verdade, esclarecemos os sinais para um povo que tem certeza.
119. Em verdade, te enviámos com a verdade, como portador de boas novas e advertidor. E não serás interrogado acerca dos companheiros da Chama.
120. E nunca estarão satisfeitos contigo os judeus, nem os cristãos, até que sigas o credo deles. Dize: "Em verdade, a guia de Deus — essa é a guia." E se seguires os desejos deles após o conhecimento que te chegou, não terás de Deus nenhum protetor nem auxiliador.
121. Aqueles a quem demos o Livro, que o recitam com a sua verdadeira recitação — esses creem nele. E quem o encobrir — esses são os perdedores.
122. Ó Filhos de Israel, lembrai a Minha bênção com que vos abençoei, e que vos preferi acima dos mundos.
123. E temei um dia em que nenhuma alma servirá a outra em coisa alguma, e nenhum resgate será aceite dela, e nenhuma intercessão lhe aproveitará, e não serão socorridos.
124. E quando o seu Senhor provou Abraão com palavras, e ele as cumpriu, disse: "Em verdade, far-te-ei um líder para as pessoas." Disse: "E da minha descendência?" Disse: "A Minha aliança não abrange os injustos."
125. E quando fizemos da Casa um lugar de retorno para as pessoas e um santuário — e tomai a estação de Abraão como lugar de oração — e fizemos aliança com Abraão e Ismael: "Purificai a Minha Casa para os que a circundam, e os que a ela se apegam, e os que se inclinam e se prostram."
126. E quando Abraão disse: "Meu Senhor, faz desta uma terra segura, e provê o seu povo de frutos — os que dentre eles creem em Deus e no Último Dia." Disse: "E quem ocultar, conceder-lhe-ei gozo por pouco, depois o compelerei ao castigo do Fogo — e miserável é o destino."
127. E quando Abraão erguia os alicerces da Casa, e Ismael: "Senhor nosso, aceita de nós. Em verdade, Tu és o Omniouvinte, o Omnisciente."
128. "Senhor nosso, e faz-nos a ambos Devotos a Ti, e da nossa descendência uma comunidade Devota a Ti, e mostra-nos os nossos ritos, e volta-Te para nós. Em verdade, Tu és o Que Sempre Retorna, o Mais Misericordioso."
129. "Senhor nosso, e suscita no meio deles um mensageiro dentre eles, que lhes recite os Teus sinais e lhes ensine o Livro e a Sabedoria e os purifique. Em verdade, Tu és o Poderoso, o Sábio."
130. E quem se desvia do credo de Abraão senão quem se faz tolo a si mesmo? E em verdade o escolhemos neste mundo, e em verdade na Derradeira Vida ele está entre os justos.
131. Quando o seu Senhor lhe disse: "Submete-te!" disse: "Devotei-me ao Senhor dos mundos."
132. E Abraão encarregou os seus filhos disso, e Jacob: "Ó meus filhos, em verdade Deus escolheu para vós a religião, então não morrais senão estando Devotos."
133. Ou fostes testemunhas quando a morte se apresentou a Jacob, quando disse aos seus filhos: "Que adorareis após mim?" Disseram: "Adoraremos o teu Deus e o Deus dos teus pais — Abraão e Ismael e Isaac — um Deus único, e a Ele somos Devotos."
134. Essa é uma comunidade que já passou; para ela é o que adquiriu, e para vós é o que adquiristes. E não sereis interrogados acerca do que costumavam fazer.
135. E dizem: "Sede judeus ou cristãos, e sereis guiados." Dize: "Não, o credo de Abraão, o reto, e ele não era dos que associam."
136. Dizei: "Cremos em Deus, e no que nos foi enviado, e no que foi enviado a Abraão e Ismael e Isaac e Jacob e às Tribos, e no que foi dado a Moisés e Jesus, e no que foi dado aos profetas do seu Senhor. Não fazemos distinção entre nenhum deles, e a Ele somos Devotos."
137. Então se creem no semelhante ao que credes, são guiados. E se se desviam, estão em cisma. E Deus bastar-te-á contra eles. E Ele é o Omniouvinte, o Omnisciente.
138. O tingimento de Deus! E quem é melhor do que Deus em tingir? E nós somos adoradores d'Ele.
139. Dize: "Disputais connosco acerca de Deus, quando Ele é o nosso Senhor e o vosso Senhor? E para nós os nossos atos e para vós os vossos atos, e nós somos devotos a Ele."
140. Ou dizeis que Abraão e Ismael e Isaac e Jacob e as Tribos eram judeus ou cristãos? Dize: "Sois vós mais conhecedores, ou Deus?" E quem é mais injusto do que quem oculta um testemunho que tem de Deus? E Deus não é desatento ao que fazeis.
141. Essa é uma comunidade que já passou; para ela é o que adquiriu, e para vós é o que adquiristes. E não sereis interrogados acerca do que costumavam fazer.
142. Os tolos dentre as pessoas dirão: "Que os desviou da sua direção de oração para a qual costumavam voltar-se?" Dize: "A Deus pertencem o Oriente e o Ocidente. Ele guia quem quer a um caminho reto."
143. E assim vos fizemos uma comunidade do meio, para que sejais testemunhas sobre as pessoas, e que o Mensageiro seja testemunha sobre vós. E não designámos a direção de oração a que estavas habituado senão para que soubéssemos quem segue o Mensageiro de quem se volta sobre os calcanhares. E em verdade era coisa grande, exceto para os que Deus guiou. E Deus não tornaria vã a vossa crença. Em verdade, Deus é para com as pessoas Cheio de Compaixão, Mais Misericordioso.
144. Em verdade, vemos o voltar da tua face para o céu; então seguramente te voltaremos para uma direção de oração que te agradará. Então volta a tua face para o Lugar Sagrado de Adoração. E onde quer que estejais, voltai as vossas faces para ele. E em verdade, os que receberam o Livro sabem que é a verdade do seu Senhor. E Deus não é desatento ao que fazem.
145. E mesmo que trouxesses aos que receberam o Livro todo sinal, não seguiriam a tua direção de oração. E tu não és seguidor da direção de oração deles, nem são alguns deles seguidores da direção de oração dos outros. E se seguisses os desejos deles após o conhecimento que te chegou, então em verdade serias dos injustos.
146. Aqueles a quem demos o Livro reconhecem-no como reconhecem os seus próprios filhos. E em verdade um grupo deles oculta a verdade, e sabem.
147. A verdade é do teu Senhor, então não sejas dos que duvidam.
148. E para cada um há uma direção para a qual se volta; então competí uns com os outros nas boas obras. Onde quer que estejais, Deus vos reunirá a todos. Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
149. E de onde quer que saias, volta a tua face para o Lugar Sagrado de Adoração. E em verdade é a verdade do teu Senhor. E Deus não é desatento ao que fazeis.
150. E de onde quer que saias, volta a tua face para o Lugar Sagrado de Adoração. E onde quer que estejais, voltai as vossas faces para ele, para que as pessoas não tenham argumento contra vós — exceto os que dentre eles fazem o mal — então não os temais, mas temei-Me, e para que Eu complete a Minha bênção sobre vós, e para que sejais guiados.
151. Assim como enviámos entre vós um mensageiro dentre vós, que vos recita os Nossos sinais, e vos purifica, e vos ensina o Livro e a Sabedoria, e vos ensina o que não sabíeis.
152. Então lembrai-vos de Mim, e Eu lembrar-Me-ei de vós; e dai graças a Mim, e não Me encobrais.
153. Ó vós que credes! Buscai auxílio na paciência e na oração. Em verdade, Deus está com os pacientes.
154. E não digais dos que são mortos no caminho de Deus: "Estão mortos." Não, estão vivos, mas não o percebeis.
155. E certamente vos provaremos com algo de medo e fome, e perda de bens e almas e frutos. E dá boas novas aos pacientes —
156. os que, quando uma aflição os atinge, dizem: "Em verdade, somos de Deus, e em verdade, a Ele retornamos."
157. Sobre esses há bênçãos do seu Senhor e misericórdia, e esses são os retamente guiados.
158. Em verdade, Ṣafā e Marwah estão entre os ritos de Deus. Então quem fizer a peregrinação à Casa, ou a visitar, não há culpa sobre ele em circundá-los. E quem fizer o bem de boa vontade — em verdade, Deus é Grato, Omnisciente.
159. Em verdade, os que ocultam o que fizemos descer das provas claras e da guia, depois de o termos esclarecido para as pessoas no Livro — esses, Deus amaldiçoa-os, e os amaldiçoadores os amaldiçoam,
160. exceto os que se arrependem e se emendam e esclarecem — esses, voltarei para eles. E Eu sou o Que Sempre Retorna, o Mais Misericordioso.
161. Em verdade, os que ocultaram e morreram enquanto eram ocultadores — sobre esses recai a maldição de Deus e dos anjos e das pessoas todas,
162. permanecendo nela; o castigo não lhes será aliviado, nem lhes será concedida trégua.
163. E o vosso Deus é um Deus único; não há deus senão Ele, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.
164. Em verdade, na criação dos céus e da Terra, e na alternância da noite e do dia, e nos navios que singram o mar com o que beneficia as pessoas, e no que Deus fez descer do céu de água, dando vida por ela à Terra após a sua morte, e espalhando nela de toda criatura, e na mudança dos ventos, e nas nuvens subjugadas entre o céu e a Terra — são sinais para um povo que compreende.
165. E dentre as pessoas há os que tomam, além de Deus, rivais, amando-os como com o amor de Deus. Mas os que creem são mais fortes no amor de Deus. E se os que praticaram o mal pudessem ver, quando contemplam o castigo, que o poder é todo de Deus, e que Deus é severo no castigo —
166. quando os que foram seguidos se desvinculam dos que os seguiram, e contemplam o castigo, e os laços entre eles são cortados.
167. E os que seguiram dizem: "Se pudéssemos voltar, desvinculá-los-íamos como nos desvincularam." Assim Deus lhes mostra os seus atos como angústia sobre eles, e não sairão do Fogo.
168. Ó povo! Comei do que há na Terra, lícito e bom, e não sigais os passos de Satanás. Em verdade, ele é para vós um inimigo manifesto.
169. Ele apenas vos ordena o mal e a indecência, e que digais acerca de Deus o que não sabeis.
170. E quando se lhes diz: "Segui o que Deus fez descer," dizem: "Não, seguimos aquilo em que encontrámos os nossos pais." Quê! Mesmo que os seus pais nada compreendessem e não fossem guiados?
171. E a semelhança dos que ocultam é como a semelhança de quem chama o que não ouve senão um grito e um chamado. Surdos, mudos, cegos — e assim não compreendem.
172. Ó vós que credes! Comei das coisas boas com que vos provemos, e dai graças a Deus, se é a Ele que adorais.
173. Ele apenas vos proibiu o animal morto, e o sangue, e a carne de porco, e o que foi oferecido a outro que não Deus. Mas quem for compelido, sem anseio nem transgressão — não há culpa sobre ele. Em verdade, Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
174. Em verdade, os que ocultam o que Deus fez descer do Livro, e compram com isso um preço mesquinho — esses, não comem nos seus ventres senão o Fogo. E Deus não lhes falará no Dia da Ressurreição, nem os purificará, e para eles um castigo doloroso.
175. Esses são os que compraram o erro com a guia, e o castigo com o perdão. Como são pacientes perante o Fogo!
176. Isso porque Deus fez descer o Livro com a verdade. E em verdade, os que divergem acerca do Livro estão num cisma muito afastado.
177. Não é retidão que volteis as vossas faces para o Oriente e o Ocidente; mas reto é quem crê em Deus e no Último Dia e nos anjos e no Livro e nos profetas, e dá riqueza por amor d'Ele aos parentes e aos órfãos e aos destituídos e ao viajante e aos que pedem e para a libertação de cativos, e quem é constante na oração e dá a esmola, e os que cumprem a sua aliança quando se aliançaram, e os pacientes na adversidade e aflição e em tempo de provação — esses são os que são verazes, e esses são os piedosos.
178. Ó vós que credes! É-vos prescrita a retaliação na matéria dos mortos: o livre pelo livre, e o escravo pelo escravo, e a mulher pela mulher. Mas quem for perdoado em algo pelo seu irmão, então que haja seguimento com bondade, e pagamento a ele com generosidade. Isso é um alívio do vosso Senhor e uma misericórdia. E quem transgredir após isso — para ele um castigo doloroso.
179. E para vós na retaliação há vida, ó vós de entendimento, para que sejais piedosos.
180. É-vos prescrito, quando a morte se aproxima de um de vós, se ele deixar bens — o legado para os pais e parentes com bondade, um dever sobre os piedosos.
181. Então quem o alterar depois de o ter ouvido — a culpa disso recai apenas sobre os que o alteram. Em verdade, Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
182. Mas quem recear de um testador um desvio ou um erro, e conciliar entre eles — não há culpa sobre ele. Em verdade, Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
183. Ó vós que credes! É-vos prescrito o jejum, assim como foi prescrito aos que vos precederam, para que sejais piedosos —
184. dias contados. E quem dentre vós estiver doente ou em viagem, então um número de outros dias. E para os que o podem suportar, um resgate: a alimentação de um destituído. E quem fizer o bem de boa vontade, é melhor para ele. E que jejueis é melhor para vós, se soubésseis.
185. O mês de Ramadão, em que foi enviada a Recitação, como guia para as pessoas, e provas claras da guia e do Critério. Então quem dentre vós testemunhar o mês, jejue-o. E quem estiver doente ou em viagem, então um número de outros dias. Deus deseja facilidade para vós, e não deseja dificuldade para vós, e que completeis o número, e que magnificeis Deus por vos ter guiado, e para que deis graças.
186. E quando os Meus servos te perguntam acerca de Mim — em verdade, estou próximo. Respondo ao chamado de quem chama quando Me chama. Então que Me respondam e creiam em Mim, para que sejam retamente guiados.
187. É-vos permitido na noite do jejum a aproximação às vossas mulheres. Elas são uma vestimenta para vós e vós sois uma vestimenta para elas. Deus sabe que costumáveis trair-vos a vós mesmos, então voltou-Se para vós e perdoou-vos. Então agora consorciai com elas, e buscai o que Deus prescreveu para vós. E comei e bebei até que o fio branco se vos torne distinto do fio preto da aurora. Depois completai o jejum até à noite. E não consorcieis com elas enquanto estiverdes em retiro nos lugares de adoração. Esses são os limites de Deus, então não vos aproximeis deles. Assim Deus esclarece os Seus sinais para as pessoas, para que sejais piedosos.
188. E não devoreis a vossa riqueza entre vós em vaidade, e não a ofereçais aos juízes para que devoreis uma porção da riqueza das pessoas em injustiça, enquanto sabeis.
189. Perguntam-te acerca das luas novas. Dize: "São tempos marcados para as pessoas e para a peregrinação." E não é retidão que entreis nas casas pelas traseiras; mas reto é quem é piedoso. E entrai nas casas pelas suas portas, e sede piedosos para com Deus, para que prospereis.
190. E combatei no caminho de Deus os que vos combatem, e não transgridas. Em verdade, Deus não ama os transgressores.
191. E matai-os onde quer que os encontreis, e expulsai-os de onde vos expulsaram. E a perseguição é mais grave do que o matar. E não os combatais junto ao Lugar Sagrado de Adoração até que eles vos combatam ali; mas se vos combaterem, então matai-os. Tal é a recompensa dos que ocultam.
192. Então se desistirem — em verdade, Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
193. E combatei-os até que não haja mais perseguição, e a religião seja para Deus. Então se desistirem, não haverá inimizade senão contra os injustos.
194. O mês sagrado pelo mês sagrado, e as coisas sagradas em retaliação. Então quem transgredir contra vós, transgredi contra ele na medida em que transgrediu contra vós. E sede piedosos para com Deus, e sabei que Deus está com os piedosos.
195. E despendei no caminho de Deus, e não vos lanceis com as vossas próprias mãos à destruição. E fazei o bem; em verdade, Deus ama os que fazem o bem.
196. E completai a peregrinação e a visita por Deus. Mas se fordes impedidos, então qualquer oferenda que seja fácil. E não raspeis as vossas cabeças até que a oferenda alcance o seu lugar designado. E quem dentre vós estiver doente ou tiver uma enfermidade na cabeça, então um resgate de jejum ou esmola ou sacrifício. E quando estiverdes seguros, então quem gozar da visita até à peregrinação — qualquer oferenda que seja fácil. E quem não encontrar — então um jejum de três dias na peregrinação e sete quando regressardes; esses são dez completos. Isso é para aquele cuja família não está presente no Lugar Sagrado de Adoração. E sede piedosos para com Deus, e sabei que Deus é severo no castigo.
197. A peregrinação é em meses designados. Então quem empreender a peregrinação neles — então nada de aproximação, e nada de transgressão, e nada de disputa na peregrinação. E todo o bem que fizerdes, Deus o sabe. E tomai provisão; mas em verdade a melhor provisão é a piedade. E sede piedosos para comigo, ó vós de entendimento.
198. Não há culpa sobre vós em buscardes recompensa do vosso Senhor. E quando avançardes de ʿArafāt, então lembrai Deus junto ao Monumento Sagrado, e lembrai-O como Ele vos guiou, embora antes fôsseis dos que se desviaram.
199. Depois avançai de onde as pessoas avançam, e buscai o perdão de Deus. Em verdade, Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
200. E quando tiverdes completado os vossos ritos, então lembrai Deus como lembrais os vossos pais, ou com uma lembrança mais forte. E dentre as pessoas há os que dizem: "Senhor nosso, dá-nos neste mundo," e ele não tem parte na Derradeira Vida.
201. E dentre eles há os que dizem: "Senhor nosso, dá-nos neste mundo uma coisa boa, e na Derradeira Vida uma coisa boa, e protege-nos do castigo do Fogo."
202. Esses — para eles uma parte do que adquiriram. E Deus é rápido no ajuste de contas.
203. E lembrai Deus em dias contados. Então quem se apressar em dois dias, não há culpa sobre ele; e quem se atrasar, não há culpa sobre ele — para quem é piedoso. E sede piedosos para com Deus, e sabei que a Ele sereis reunidos.
204. E dentre as pessoas há quem cujo discurso te agrada na vida deste mundo, e invoca Deus como testemunha do que está no seu coração, porém ele é o mais feroz dos adversários.
205. E quando se afasta, esforça-se na Terra para nela fazer corrupção, e para destruir o cultivo e a progenitura. E Deus não ama a corrupção.
206. E quando se lhe diz: "Sê piedoso para com Deus," o orgulho o toma na injustiça. Então o Inferno bastar-lhe-á — e miserável é de facto o lugar de repouso.
207. E dentre as pessoas há quem vende a sua alma buscando o agrado de Deus. E Deus é Compassivo para com os servos.
208. Ó vós que credes! Entrai na Devoção inteiramente, e não sigais os passos de Satanás. Em verdade, ele é para vós um inimigo manifesto.
209. Então se escorregardes depois de vos terem chegado as provas claras, sabei que Deus é Poderoso, Sábio.
210. Esperam acaso que Deus venha a eles em dosséis de nuvens, e os anjos, e o assunto esteja decidido? E a Deus são retornados todos os assuntos.
211. Pergunta aos Filhos de Israel quantos sinais claros lhes demos. E quem alterar a bênção de Deus depois de ela lhe ter chegado — então em verdade Deus é severo no castigo.
212. Adornada para os que ocultam é a vida deste mundo, e zombam dos que creem. Mas os que são piedosos estarão acima deles no Dia da Ressurreição. E Deus provê para quem Ele quer sem conta.
213. As pessoas eram uma só comunidade; depois Deus suscitou os profetas como portadores de boas novas e advertidores, e enviou com eles o Livro com a verdade, para que julgasse entre as pessoas acerca daquilo em que divergiam. E ninguém divergiu nele senão os que o receberam, depois de lhes terem chegado as provas claras, por inveja uns dos outros. Então Deus guiou os que creram à verdade daquilo em que divergiam, pela Sua licença. E Deus guia quem quer a um caminho reto.
214. Ou julgais que entrareis no Jardim quando ainda não vos sobreveio o semelhante ao que sobreveio aos que passaram antes de vós? Dificuldade e adversidade os atingiram, e foram abalados, até que o Mensageiro e os que criam com ele dissessem: "Quando virá o socorro de Deus?" Não! Em verdade, o socorro de Deus está próximo.
215. Perguntam-te o que hão de despender. Dize: "Todo o bem que despenderdes, que seja para os pais, e os parentes, e os órfãos, e os destituídos, e o viajante. E todo o bem que fizerdes, em verdade Deus dele é Conhecedor."
216. É-vos prescrito o combate, e é-vos odioso. Porém pode ser que odieis uma coisa e ela seja boa para vós, e pode ser que ameis uma coisa e ela seja má para vós. E Deus sabe, e vós não sabeis.
217. Perguntam-te acerca do mês sagrado — combater nele. Dize: "Combater nele é coisa grave; mas desviar-se do caminho de Deus, e ocultá-Lo, e do Lugar Sagrado de Adoração, e a expulsão do seu povo dele, é mais grave perante Deus. E a perseguição é mais grave do que o matar." E não cessarão de vos combater até que vos desviem da vossa religião, se puderem. E quem dentre vós se desviar da sua religião e morrer enquanto oculta — esses, os seus atos são vãos neste mundo e na Derradeira Vida, e esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
218. Em verdade, os que creem, e os que emigraram e se esforçaram no caminho de Deus — esses esperam a misericórdia de Deus. E Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
219. Perguntam-te acerca do vinho e dos jogos de azar. Dize: "Em ambos há grande mal e benefícios para as pessoas, mas o mal deles é maior do que o benefício." E perguntam-te o que hão de despender. Dize: "O excedente." Assim Deus vos esclarece os sinais, para que reflitais —
220. sobre este mundo e a Derradeira Vida. E perguntam-te acerca dos órfãos. Dize: "Cuidar bem deles é melhor. E se vos misturardes com eles, são vossos irmãos." E Deus distingue o corruptor do reformador. E se Deus quisesse, ter-vos-ia sobrecarregado. Em verdade, Deus é Poderoso, Sábio.
221. E não desposeis as mulheres que associam até que creiam. E uma escrava crente é melhor do que uma mulher que associa, mesmo que ela vos agrade. E não desposeis os homens que associam até que creiam. E um escravo crente é melhor do que um homem que associa, mesmo que ele vos agrade. Esses chamam ao Fogo, e Deus chama ao Jardim e ao perdão, pela Sua licença. E Ele esclarece os Seus sinais para as pessoas, para que se lembrem.
222. E perguntam-te acerca da menstruação. Dize: "É uma dor; então afastai-vos das mulheres durante a menstruação, e não vos aproximeis delas até que estejam purificadas. Depois quando se tiverem purificado, vinde a elas como Deus vos ordenou." Em verdade, Deus ama os que se voltam arrependidos e ama os que se purificam.
223. As vossas mulheres são um campo para vós; então vinde ao vosso campo como quiserdes. E enviai adiante para vós mesmos. E sede piedosos para com Deus, e sabei que O havereis de encontrar. E dá boas novas aos crentes.
224. E não façais de Deus um impedimento, pelos vossos juramentos, a serdes retos e piedosos e a fazerdes paz entre as pessoas. E Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
225. Deus não vos cobrará pelo que é ocioso nos vossos juramentos, mas cobrar-vos-á pelo que os vossos corações adquiriram. E Deus é Perdoador, Clemente.
226. Para os que juram renunciar às suas mulheres há uma espera de quatro meses. Então se retornarem — em verdade, Deus é Perdoador, Mais Misericordioso.
227. E se resolverem o divórcio — então em verdade, Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
228. E as mulheres divorciadas esperarão por si mesmas três períodos. E não lhes é lícito ocultar o que Deus criou nos seus ventres, se creem em Deus e no Último Dia. E os seus maridos têm maior direito de as retomar nisso, se desejarem reconciliação. E para elas é o semelhante ao que é sobre elas, com bondade. E para os homens sobre elas há um grau. E Deus é Poderoso, Sábio.
229. O divórcio é duas vezes; depois reter com bondade, ou libertar com generosidade. E não vos é lícito tomar do que lhes destes coisa alguma, exceto se ambos temerem não manter os limites de Deus. Então se temerdes que ambos não mantenham os limites de Deus, não há culpa sobre eles no que ela se resgatar por isso. Esses são os limites de Deus, então não os transgridas. E quem transgredir os limites de Deus — esses são os injustos.
230. Então se ele a divorciar, ela não lhe é lícita depois disso até que ela se case com outro marido. Então se ele a divorciar, não há culpa sobre eles que regressem um ao outro, se considerarem que podem manter os limites de Deus. E esses são os limites de Deus; Ele os esclarece para um povo que sabe.
231. E quando divorciardes mulheres e elas alcançarem o seu termo, então retende-as com bondade, ou libertai-as com bondade. E não as retenhais para as prejudicar, para que transgridas. E quem fizer isso, prejudicou em verdade a sua própria alma. E não tomeis os sinais de Deus em zombaria. E lembrai a bênção de Deus sobre vós, e o que fez descer sobre vós do Livro e da Sabedoria, com que vos admoesta. E sede piedosos para com Deus, e sabei que Deus é de todas as coisas Conhecedor.
232. E quando divorciardes mulheres e elas alcançarem o seu termo, não as impeçais de desposarem os seus maridos, quando concordarem entre si com bondade. Isso é uma admoestação para quem dentre vós crê em Deus e no Último Dia. Isso é mais saudável para vós e mais puro. E Deus sabe, e vós não sabeis.
233. E as mães amamentarão os seus filhos por dois anos completos, para quem desejar completar a amamentação. E sobre o pai é a provisão delas e o seu vestuário, com bondade. Nenhuma alma é sobrecarregada além da sua capacidade. Nenhuma mãe será prejudicada por causa do seu filho, nem um pai por causa do seu filho. E sobre o herdeiro é o semelhante. Então se ambos desejarem o desmame por consentimento mútuo e conselho, não há culpa sobre eles. E se desejardes buscar amas para os vossos filhos, não há culpa sobre vós, contanto que entregueis o que destes com bondade. E sede piedosos para com Deus, e sabei que Deus é Vidente do que fazeis.
234. E os que dentre vós morrem e deixam esposas — elas esperarão por si mesmas quatro meses e dez. Então quando alcançarem o seu termo, não há culpa sobre vós no que elas fizerem consigo mesmas com bondade. E Deus é Conhecedor do que fazeis.
235. E não há culpa sobre vós no que insinuardes de proposta a mulheres, ou ocultardes dentro de vós mesmos. Deus sabe que vos lembrareis delas; mas não façais pacto secreto com elas, exceto que faleis uma palavra com bondade. E não resolvas sobre o laço matrimonial até que o termo prescrito alcance o seu fim. E sabei que Deus sabe o que está em vós mesmos, então cuidado com Ele. E sabei que Deus é Perdoador, Clemente.
236. Não há culpa sobre vós se divorciardes mulheres enquanto não as tiverdes tocado, nem lhes tiverdes designado porção. E fazei provisão para elas — o abastado segundo os seus meios, e o necessitado segundo os seus meios — uma provisão com bondade, um dever sobre os que fazem o bem.
237. E se as divorciardes antes de as terdes tocado, e já lhes tiverdes designado porção, então metade do que designastes — a menos que elas desistam, ou desista aquele em cuja mão está o laço matrimonial. E que desistais é mais próximo da piedade. E não esqueçais a graça entre vós. Em verdade, Deus é Vidente do que fazeis.
238. Guardai as orações, e a oração do meio, e ponde-vos de pé perante Deus em devoção.
239. Então se temerdes — então a pé ou montados. E quando estiverdes seguros, então lembrai Deus como Ele vos ensinou o que não sabíeis.
240. E os que dentre vós morrem e deixam esposas — um legado para as suas esposas, provisão por um ano sem expulsão. Então se saírem, não há culpa sobre vós no que fizerem consigo mesmas com bondade. E Deus é Poderoso, Sábio.
241. E para as divorciadas, provisão com bondade — um dever sobre os piedosos.
242. Assim Deus vos esclarece os Seus sinais, para que compreendais.
243. Não viste aqueles que saíram das suas moradas — e eram milhares — por medo da morte? Então Deus lhes disse: "Morrei!" Depois deu-lhes vida. Em verdade, Deus é o Possuidor de graça sobre as pessoas, mas a maioria das pessoas não dá graças.
244. E combatei no caminho de Deus, e sabei que Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
245. Quem é aquele que emprestará a Deus um belo empréstimo, para que Ele lho multiplique muitas vezes? E Deus contrai e expande, e a Ele sereis retornados.
246. Não viste o conselho dos Filhos de Israel, depois de Moisés, quando disseram a um profeta deles: "Suscita para nós um rei, para que combatamos no caminho de Deus." Disse: "E se, quando vos for prescrito o combate, não combaterdes?" Disseram: "E por que não haveríamos de combater no caminho de Deus, quando fomos expulsos das nossas moradas e dos nossos filhos?" Porém quando lhes foi prescrito o combate, desviaram-se, salvo poucos deles. E Deus é Conhecedor dos injustos.
247. E o profeta deles lhes disse: "Em verdade, Deus suscitou para vós Saul como rei." Disseram: "Como pode ele ter domínio sobre nós, quando somos mais dignos de domínio do que ele, e não lhe foi dada abundância de riqueza?" Disse: "Em verdade, Deus o escolheu sobre vós, e o aumentou amplamente em conhecimento e estatura. E Deus concede o Seu domínio a quem Ele quer. E Deus é Abrangente, Omnisciente."
248. E o profeta deles lhes disse: "Em verdade, o sinal do seu domínio é que a Arca virá a vós, na qual há tranquilidade do vosso Senhor, e um remanescente do que a casa de Moisés e a casa de Aarão deixaram, trazida pelos anjos. Em verdade, nisso há um sinal para vós, se sois crentes."
249. Então quando Saul partiu com os exércitos, disse: "Em verdade, Deus vos provará com um rio. Então quem dele beber não é dos meus, e quem não o provar é em verdade dos meus, exceto quem tirar um punhado com a mão." Porém beberam dele, salvo poucos deles. Então quando ele o cruzou — ele e os que criam com ele — disseram: "Não temos poder hoje contra Golias e os seus exércitos." Os que consideravam que haveriam de encontrar Deus disseram: "Quantas vezes um pequeno grupo venceu um grande grupo, pela licença de Deus! E Deus está com os pacientes."
250. E quando avançaram contra Golias e os seus exércitos, disseram: "Senhor nosso, derrama sobre nós paciência, e firma os nossos pés, e concede-nos vitória sobre o povo que oculta."
251. Então os derrotaram, pela licença de Deus, e David matou Golias, e Deus lhe deu o domínio e a Sabedoria, e ensinou-lhe do que Ele quis. E não fosse Deus repelir as pessoas, umas por meio de outras, a Terra certamente se corromperia. Mas Deus é o Possuidor de graça sobre os mundos.
252. Esses são os sinais de Deus; recitamo-los a ti com verdade. E em verdade, tu és dos mensageiros.
253. Esses mensageiros — preferimos alguns deles sobre os outros. Dentre eles há aquele a quem Deus falou, e Ele elevou alguns deles em graus. E demos a Jesus filho de Maria as provas claras, e o fortalecemos com o Espírito Santo. E se Deus quisesse, os que vieram depois deles não teriam combatido uns aos outros, depois de lhes terem chegado as provas claras. Mas divergiram; e dentre eles há os que creram, e dentre eles há os que ocultaram. E se Deus quisesse, não teriam combatido uns aos outros; mas Deus faz o que quer.
254. Ó vós que credes! Despendei daquilo com que vos provemos, antes que venha um dia em que não haverá comércio, nem amizade, nem intercessão. E os que ocultam — eles são os injustos.
255. Deus — não há deus senão Ele, o Vivente, o Auto-Subsistente. Nem sonolência O toma, nem sono. A Ele pertence tudo o que há nos céus e tudo o que há na Terra. Quem é aquele que intercederá junto d'Ele senão pela Sua licença? Ele sabe o que está diante deles e o que está atrás deles, e eles não abrangem nada do Seu conhecimento senão o que Ele quiser. O Seu Trono abrange os céus e a Terra, e a sustentação de ambos não O sobrecarrega. E Ele é o Altíssimo, o Grandioso.
256. Não há compulsão na religião. Em verdade, a boa guia tornou-se distinta do erro. Então quem ocultar o ídolo e crer em Deus agarrou em verdade a ansa mais firme que não se parte. E Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
257. Deus é o Protetor dos que creem; tira-os das trevas para a luz. E os que ocultam — os seus protetores são o ídolo; tiram-nos da luz para as trevas. Esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
258. Não viste aquele que disputou com Abraão acerca do seu Senhor, porque Deus lhe dera o domínio? Quando Abraão disse: "O meu Senhor é Quem dá a vida e causa a morte." Disse: "Eu dou a vida e causo a morte." Abraão disse: "Em verdade, Deus traz o sol do Oriente; então traze-o tu do Ocidente." Com isso o que ocultou ficou confundido. E Deus não guia o povo injusto.
259. Ou como aquele que passou por uma cidade, e ela estava caída sobre os seus tetos. Disse: "Como dará Deus vida a isto após a sua morte?" Então Deus fê-lo morrer por cem anos, depois ressuscitou-o. Disse: "Quanto tempo permaneceste?" Disse: "Permaneci um dia, ou parte de um dia." Disse: "Não, permaneceste cem anos. Então olha para a tua comida e a tua bebida — não se deteriorou. E olha para o teu burro — e para que te façamos um sinal para as pessoas — e olha para os ossos, como os erguemos, depois os vestimos de carne." E quando lhe ficou claro, disse: "Sei que Deus tem poder sobre todas as coisas."
260. E quando Abraão disse: "Meu Senhor, mostra-me como dás vida aos mortos." Disse: "Não creste?" Disse: "Sim, mas para que o meu coração descanse." Disse: "Então toma quatro das aves, e atrai-as a ti, depois coloca sobre cada montanha uma porção delas, depois chama-as — virão a ti apressadas. E sabe que Deus é Poderoso, Sábio."
261. A semelhança dos que despendem a sua riqueza no caminho de Deus é como a semelhança de um grão que produz sete espigas, em cada espiga cem grãos. E Deus multiplica para quem quer. E Deus é Abrangente, Omnisciente.
262. Os que despendem a sua riqueza no caminho de Deus, depois não fazem seguir ao que despenderam censura ou dano — para eles a sua recompensa está com o seu Senhor, e nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão.
263. Uma palavra bondosa e perdão são melhores do que uma esmola seguida de dano. E Deus é Auto-Suficiente, Clemente.
264. Ó vós que credes! Não torneis vã a vossa esmola com censura e dano, como quem despende a sua riqueza para ser visto pelas pessoas e não crê em Deus nem no Último Dia. A sua semelhança é como a semelhança de uma rocha lisa sobre a qual há pó, depois a atinge uma chuva forte e a deixa nua. Não têm poder sobre nada do que adquiriram. E Deus não guia o povo que oculta.
265. E a semelhança dos que despendem a sua riqueza buscando o agrado de Deus e para o fortalecimento das suas almas é como a semelhança de um jardim sobre uma elevação; atinge-o uma chuva forte e ele produz o seu fruto em dobro. E se não o atingir uma chuva forte, então uma chuva suave. E Deus é Vidente do que fazeis.
266. Desejaria algum de vós ter um jardim de tamareiras e videiras, sob o qual correm rios, no qual tem todo tipo de fruto, depois o atinge a velhice, e ele tem descendência débil — depois o atinge um redemoinho em que há fogo, e ele se queima? Assim Deus vos esclarece os sinais, para que reflitais.
267. Ó vós que credes! Despendei das coisas boas que adquiristes, e do que produzimos para vós da Terra. E não busqueis o vil para despender, quando vós mesmos não o tomaríeis senão fechando os olhos. E sabei que Deus é Auto-Suficiente, Louvável.
268. Satanás promete-vos a pobreza e ordena-vos a indecência. E Deus promete-vos perdão d'Ele e graça. E Deus é Abrangente, Omnisciente.
269. Ele dá sabedoria a quem quer, e a quem é dada sabedoria foi de facto dado bem abundante. E ninguém se lembra senão os dotados de entendimento.
270. E todo gasto que despenderdes, ou todo voto que fizerdes, em verdade Deus o sabe. E para os injustos não há auxiliadores.
271. Se revelardes as vossas esmolas, quão excelente é; e se as ocultardes e as derdes aos pobres, isso é melhor para vós, e expiará de vós algumas das vossas más ações. E Deus é Conhecedor do que fazeis.
272. Não é tua a guia deles, mas Deus guia quem quer. E todo o bem que despenderdes é para vós mesmos, e não despendeis senão buscando a Face de Deus. E todo o bem que despenderdes ser-vos-á plenamente restituído, e não sereis injustiçados.
273. Para os pobres que estão constrangidos no caminho de Deus, que não podem viajar pela terra — o ignorante julga-os ricos pela sua contenção — reconhece-los pela sua marca; não pedem às pessoas importunamente. E todo o bem que despenderdes, em verdade Deus o sabe.
274. Os que despendem a sua riqueza de noite e de dia, em segredo e abertamente — para eles a sua recompensa está com o seu Senhor, e nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão.
275. Os que devoram a usura não se erguerão senão como se ergue aquele que Satanás confundiu com o seu toque. Isso porque dizem: "O comércio é igual à usura." Porém Deus tornou lícito o comércio e proibiu a usura. Então quem receber uma admoestação do seu Senhor e desistir — para ele é o que passou, e o seu assunto é com Deus. E quem retornar — esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
276. Deus destrói a usura e aumenta a esmola. E Deus não ama nenhum persistente ocultador, pecador.
277. Em verdade, os que creem e praticam obras justas e são constantes na oração e dão a esmola — para eles a sua recompensa está com o seu Senhor, e nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão.
278. Ó vós que credes! Sede conscientes de Deus, e renunciai ao que resta de usura, se sois crentes.
279. Então se não o fizerdes, sede notificados de guerra de Deus e do Seu Mensageiro. E se vos arrependerdes, então para vós são as vossas somas principais; não injustiçais nem sois injustiçados.
280. E se alguém estiver em dificuldade, então uma trégua até ao desafogo. E que o deis como caridade é melhor para vós, se soubésseis.
281. E sede conscientes de um dia em que sereis retornados a Deus; depois cada alma será plenamente retribuída pelo que adquiriu, e não serão injustiçados.
282. Ó vós que credes! Quando contrairdes uma dívida entre vós por um prazo fixo, registai-a. E que um escriba a registe entre vós com justiça. E que nenhum escriba se recuse a escrever como Deus lhe ensinou; então que escreva, e que aquele que deve a dívida dite, e que seja consciente de Deus seu Senhor e nada dele diminua. Então se aquele que deve a dívida for de mente débil, ou fraco, ou incapaz ele mesmo de ditar, então que o seu tutor dite com justiça. E convocai como testemunhas dois dos vossos homens, e se não houver dois homens, então um homem e duas mulheres dos que aprovardes como testemunhas, para que se uma delas errar, a outra possa lembrar. E que as testemunhas não se recusem quando forem convocadas. E não vos canseis de registá-la, pequena ou grande, até ao seu vencimento. Isso é mais equitativo perante Deus e mais reto para testemunho, e mais provável que não duvideis — exceto se for uma transação presente que realizais entre vós; então não há culpa sobre vós em não a registardes. E tende testemunhas quando venderdes uns aos outros. E que nenhum escriba seja prejudicado, nem nenhuma testemunha. E se o fizerdes, então em verdade é perversidade em vós. E sede conscientes de Deus; e Deus vos ensina. E Deus é de todas as coisas Conhecedor.
283. E se estiverdes em viagem e não encontrardes um escriba, então penhores retidos em mão. E se um de vós confiar a outro, então que aquele a quem foi confiado cumpra o seu compromisso, e que seja consciente de Deus seu Senhor. E não oculteis testemunho. E quem o ocultar — em verdade o seu coração é pecador. E Deus é Conhecedor do que fazeis.
284. A Deus pertence tudo o que há nos céus e tudo o que há na Terra. E quer reveleis o que está em vós mesmos ou o oculteis, Deus vos pedirá contas disso. Depois Ele perdoa a quem quer e castiga a quem quer. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
285. O Mensageiro crê no que lhe foi enviado do seu Senhor, e os crentes. Cada um crê em Deus e nos Seus anjos e nos Seus Livros e nos Seus mensageiros — "Não fazemos distinção entre nenhum dos Seus mensageiros" — e dizem: "Ouvimos e obedecemos. O Teu perdão, Senhor nosso, e a Ti é a viagem."
286. Deus não sobrecarrega uma alma além da sua capacidade. Para ela é o que adquiriu, e contra ela é o que acumulou. "Senhor nosso, não nos cobres se esquecermos ou errarmos. Senhor nosso, e não ponhas sobre nós um fardo como o puseste sobre os que nos precederam. Senhor nosso, e não nos sobrecarregues com aquilo para que não temos força. E perdoa-nos, e perdoa-nos, e tem misericórdia de nós. Tu és o nosso Mestre, então concede-nos vitória sobre o povo que oculta."
