# Al-Imran
## A Família de Imrã

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím.
2. Deus — não há deus senão Ele, o Vivente, o Autosubsistente.
3. Ele fez descer sobre ti o Livro em verdade, confirmando o que o precedia, e fez descer a Torá e o Evangelho
4. anteriormente, como guia para as pessoas, e fez descer o Critério. Em verdade, os que ocultaram os sinais de Deus, para eles um severo castigo. E Deus é Poderoso, Senhor de Retribuição.
5. Em verdade, de Deus nada está oculto na Terra nem no céu.
6. Ele é Quem vos fashiona nos ventres como Ele quer. Não há deus senão Ele, o Poderoso, o Sapientíssimo.
7. Ele é Quem fez descer sobre ti o Livro; nele há versículos firmes em significado — eles são a mãe do Livro — e outros que são alegóricos. Quanto àqueles em cujos corações há um desvio, seguem o que é alegórico nele, buscando discórdia e buscando a sua interpretação. E ninguém conhece a sua interpretação senão Deus e os que são firmes em conhecimento. Dizem: "Cremos nele; tudo é do nosso Senhor." E só tomam lição os dotados de entendimento.
8. "Nosso Senhor, não desvies os nossos corações depois de nos teres guiado, e concede-nos misericórdia da Tua presença. Em verdade, Tu és o Concededor."
9. "Nosso Senhor, em verdade Tu és o Reunidor das pessoas para um Dia em que não há dúvida. Em verdade, Deus não falha o compromisso."
10. Em verdade, os que ocultaram — a sua riqueza e os seus filhos de nada lhes valerão contra Deus. E esses são o combustível do Fogo.
11. Como o costume do povo de Faraó e dos que os precederam — negaram os Nossos sinais, então Deus os agarrou pelos seus pecados. E Deus é severo em castigo.
12. Dize aos que ocultaram: "Sereis vencidos e reunidos no Inferno — e que péssimo é o lugar de descanso."
13. Houve de facto um sinal para vós em duas companhias que se encontraram: uma companhia a combater no caminho de Deus, e outra que ocultava — viam-nos o dobro do seu número, à vista dos olhos. E Deus fortalece com o Seu socorro quem Ele quer. Em verdade, nisso há uma lição para os dotados de visão.
14. Embelezado foi para as pessoas o amor dos desejos — de mulheres e filhos, e tesouros acumulados de ouro e prata, e cavalos marcados, e gado, e terra cultivada. Essa é a provisão da vida deste mundo, e Deus — junto Dele está o mais belo dos retornos.
15. Dize: "Hei-de dizer-vos algo melhor do que isso? Para os que são piedosos, junto do seu Senhor há jardins sob os quais correm rios, nos quais permanecerão para sempre, e companheiras purificadas, e beneplácito de Deus." E Deus é Vidente dos Seus servos —
16. os que dizem: "Nosso Senhor, em verdade cremos, então perdoa-nos os nossos pecados e guarda-nos do castigo do Fogo" —
17. os pacientes, e os verazes, e os devotos, e os que despendem, e os que buscam perdão nas auroras.
18. Deus dá testemunho de que não há deus senão Ele — e os anjos e os dotados de conhecimento — mantendo a justiça. Não há deus senão Ele, o Poderoso, o Sapientíssimo.
19. Em verdade, a religião perante Deus é a Devoção. E os que receberam o Livro não diferiram senão depois de lhes ter vindo o conhecimento, por inveja entre si. E quem ocultar os sinais de Deus — em verdade, Deus é rápido em ajuste de contas.
20. E se disputarem contigo, dize: "Devotei a minha face a Deus, e quem me segue." E dize aos que receberam o Livro e aos iletrados: "Submetestes-vos?" E se se renderem, então são guiados. E se se afastarem, então a ti cabe apenas a transmissão. E Deus é Vidente dos Seus servos.
21. Em verdade, os que negam os sinais de Deus e matam os profetas sem direito, e matam os que ordenam a justiça entre as pessoas — dá-lhes a notícia de um castigo doloroso.
22. Esses são aqueles cujas obras se tornaram nulas neste mundo e na Derradeira Vida, e não têm auxiliadores.
23. Não viste os que receberam uma porção do Livro, sendo convocados ao Livro de Deus para que julgue entre eles, depois um grupo deles se afasta, e são avessos?
24. Isso é porque disseram: "O Fogo não nos tocará senão por dias contados." E iludiu-os na sua religião o que costumavam fabricar.
25. Então como será quando os reunirmos para um Dia em que não há dúvida, e cada alma será paga integralmente pelo que ganhou, e não serão injustiçados?
26. Dize: "Ó Deus, Senhor da Soberania, dás soberania a quem queres e retiras soberania de quem queres, e exaltas quem queres e rebaixas quem queres. Na Tua mão está o Bem. Em verdade, Tu tens poder sobre todas as coisas.
27. Fazes a noite entrar no dia e fazes o dia entrar na noite, e tiras o vivo do morto e tiras o morto do vivo. E provês a quem queres sem cálculo."
28. Que os crentes não tomem os que ocultam como guardiões em vez dos crentes. E quem fizer isso nada terá de Deus, a menos que vos guardeis deles com cautela. E Deus vos adverte de Si Mesmo. E a Deus é o destino final.
29. Dize: "Quer oculteis o que está nos vossos peitos quer o reveleis, Deus o conhece. E Ele conhece o que está nos céus e o que está na Terra. E Deus tem poder sobre todas as coisas."
30. O Dia em que cada alma encontrar o que fez de bem trazido perante si, e o que fez de mal — desejará que houvesse entre ela e aquilo uma grande distância. E Deus vos adverte de Si Mesmo. E Deus é Bondoso para com os Seus servos.
31. Dize: "Se amais a Deus, então segui-me; Deus vos amará e perdoará os vossos pecados. E Deus é Indulgente, Misericordioso."
32. Dize: "Obedecei a Deus e ao Mensageiro." E se se afastarem, então em verdade Deus não ama os que ocultam.
33. Em verdade, Deus escolheu Adão e Noé e a família de Abraão e a família de Imrã acima de todos os mundos —
34. descendência uns dos outros. E Deus é Ouvinte, Omnisciente.
35. Quando a esposa de Imrã disse: "Meu Senhor, em verdade votei a Ti o que está no meu ventre, dedicado. Então aceita-o de mim. Em verdade, Tu és o Ouvinte, o Omnisciente."
36. E quando a deu à luz, disse: "Meu Senhor, em verdade dei à luz uma fêmea" — e Deus sabia melhor o que ela dera à luz — "e o macho não é como a fêmea. E em verdade nomeei-a Maria, e em verdade encomendo-a a Ti e à sua descendência, sob a Tua proteção contra Satanás, o maldito."
37. Então o seu Senhor a aceitou com uma boa aceitação, e a fez crescer com um bom crescimento, e Zacarias ficou encarregado dela. Sempre que Zacarias entrava no santuário, encontrava provisão junto dela. Disse: "Ó Maria, de onde te vem isto?" Disse: "É de Deus. Em verdade, Deus provê a quem Ele quer sem cálculo."
38. Ali Zacarias invocou o seu Senhor. Disse: "Meu Senhor, concede-me da Tua presença uma descendência boa. Em verdade, Tu és o Ouvinte da oração."
39. E os anjos o chamaram enquanto estava de pé a rezar no santuário: "Deus te dá a notícia de João, confirmando uma Palavra de Deus, e um chefe, e contido, e um profeta dentre os justos."
40. Disse: "Meu Senhor, como terei um rapaz quando a velhice me alcançou e a minha esposa é estéril?" Disse: "Assim mesmo — Deus faz o que Ele quer."
41. Disse: "Meu Senhor, designa-me um sinal." Disse: "O teu sinal é que não falarás às pessoas durante três dias senão por gestos. E lembra o teu Senhor frequentemente, e glorifica-O à tarde e de manhã."
42. E quando os anjos disseram: "Ó Maria, em verdade Deus te escolheu e purificou e escolheu acima das mulheres de todos os mundos.
43. Ó Maria, sê devota ao teu Senhor e prostra-te e inclina-te com os que se inclinam."
44. Isso é das notícias do oculto que te revelamos. E não estavas com eles quando lançaram as suas penas para decidir qual deles seria o guardião de Maria. E não estavas com eles quando disputavam.
45. Quando os anjos disseram: "Ó Maria, em verdade Deus te dá a notícia de uma Palavra Dele, cujo nome é o Messias, Jesus filho de Maria, ilustre neste mundo e na Derradeira Vida, e dos aproximados.
46. E ele falará às pessoas no berço e na idade adulta, e é dos justos."
47. Disse: "Meu Senhor, como terei um filho quando nenhum homem me tocou?" Disse: "Assim mesmo — Deus cria o que Ele quer. Quando Ele decreta um assunto, apenas lhe diz: Sê! e ele é."
48. E Ele lhe ensinará o Livro e a Sabedoria e a Torá e o Evangelho,
49. e como mensageiro aos Filhos de Israel: "Em verdade, venho a vós com um sinal do vosso Senhor — que vos fashiono do barro a semelhança de um pássaro, depois sopro nele e ele se torna um pássaro pela licença de Deus. E curo o cego e o leproso, e dou vida ao morto pela licença de Deus. E informo-vos do que comeis e do que armazenais nas vossas casas. Em verdade, nisso há um sinal para vós, se sois crentes.
50. E confirmando o que veio antes de mim da Torá, e para vos tornar lícito algo do que vos era proibido. E venho a vós com um sinal do vosso Senhor, então sede piedosos para com Deus e obedecei-me.
51. Em verdade, Deus é o meu Senhor e o vosso Senhor, então adorai-O. Este é um caminho reto."
52. E quando Jesus percebeu ocultação da parte deles, disse: "Quem são os meus auxiliadores para Deus?" Os Retornados disseram: "Nós somos os auxiliadores de Deus. Cremos em Deus, e dá testemunho de que somos Devotos."
53. "Nosso Senhor, cremos no que fizeste descer e seguimos o Mensageiro, então inscreve-nos com as testemunhas."
54. E tramaram, e Deus tramou. E Deus é o melhor dos que tramam.
55. Quando Deus disse: "Ó Jesus, em verdade farei com que morras e te elevarei a Mim e te purificarei dos que ocultaram, e farei os que te seguem acima dos que ocultaram até ao Dia da Ressurreição. Depois a Mim é o vosso retorno, e julgarei entre vós naquilo em que costumáveis diferir.
56. Quanto aos que ocultaram, castigá-los-ei com severo castigo neste mundo e na Derradeira Vida, e não terão auxiliadores.
57. E quanto aos que creem e praticam obras justas, Ele pagar-lhes-á integralmente as suas recompensas. E Deus não ama os injustos."
58. Isso te recitamos dos sinais e da sábia lembrança.
59. Em verdade, a semelhança de Jesus perante Deus é como a semelhança de Adão — Ele o criou do pó, depois lhe disse: Sê! e ele foi.
60. A verdade é do teu Senhor, então não sejas dos que duvidam.
61. E a quem disputar contigo sobre ele, depois do que te veio de conhecimento, dize: "Vinde, chamemos os nossos filhos e os vossos filhos, e as nossas mulheres e as vossas mulheres, e nós mesmos e vós mesmos, depois invoquemos e lancemos a maldição de Deus sobre os mentirosos."
62. Em verdade, este é o relato verdadeiro. E não há deus senão Deus. E em verdade, Deus — Ele é o Poderoso, o Sapientíssimo.
63. E se se afastarem, então em verdade Deus é Conhecedor dos corruptores.
64. Dize: "Ó Povo do Livro, vinde a uma palavra igual entre nós e vós — que não adoremos senão Deus, e que nada Lhe associemos, e que nenhum de nós tome outros como senhores além de Deus." E se se afastarem, então dizei: "Dai testemunho de que somos Devotos."
65. Ó Povo do Livro, por que disputais sobre Abraão, quando a Torá e o Evangelho não foram enviados senão depois dele? Não compreendeis?
66. Eis! Vós sois aqueles que disputastes sobre o que tínheis conhecimento; por que então disputais sobre o que não tendes conhecimento? E Deus sabe, e vós não sabeis.
67. Abraão não era nem judeu nem cristão, mas era reto, devoto, e não era dos que associam.
68. Em verdade, os mais próximos de Abraão são os que o seguiram, e este Profeta, e os que creem. E Deus é o Guardião dos crentes.
69. Um grupo do Povo do Livro desejou desencaminhar-vos, mas não desencaminham senão a si mesmos, e não o percebem.
70. Ó Povo do Livro, por que negais os sinais de Deus enquanto dais testemunho?
71. Ó Povo do Livro, por que confundis a verdade com a falsidade e ocultais a verdade enquanto sabeis?
72. E um grupo do Povo do Livro disse: "Crede no que foi enviado sobre os que creem no início do dia, e cobri-o ao fim dele, para que talvez retornem."
73. "E não confies senão em quem segue a vossa religião." Dize: "Em verdade, a guia é a guia de Deus — que alguém receba o semelhante do que vos foi dado, ou disputem convosco perante o vosso Senhor." Dize: "Em verdade, a graça está na mão de Deus; Ele a dá a quem Ele quer. E Deus é Amplíssimo, Omnisciente.
74. Ele escolhe para a Sua misericórdia quem Ele quer. E Deus é Senhor de Grande Graça."
75. E do Povo do Livro há quem, se lhe confiardes um tesouro, o devolverá a vós. E deles há quem, se lhe confiardes uma única moeda, não a devolverá a vós a menos que estejais de pé sobre ele. Isso é porque dizem: "Não há caminho contra nós a respeito dos iletrados." E falam uma mentira contra Deus enquanto sabem.
76. Não! Quem cumprir a sua aliança e for piedoso — então em verdade Deus ama os piedosos.
77. Em verdade, os que vendem a aliança de Deus e os seus juramentos por preço mesquinho — esses não terão quinhão na Derradeira Vida. E Deus não lhes falará nem os olhará no Dia da Ressurreição, nem os purificará. E para eles um castigo doloroso.
78. E em verdade, dentre eles há um grupo que torce as suas línguas com o Livro, para que julgueis que é do Livro, e não é do Livro. E dizem: "É de Deus," e não é de Deus. E falam uma mentira contra Deus enquanto sabem.
79. Não é próprio de um mortal que Deus lhe dê o Livro e o Juízo e a Profecia, e depois diga às pessoas: "Sede servos meus em vez de Deus." Antes: "Sede homens do Senhor, visto que costumáveis ensinar o Livro e visto que costumáveis estudar."
80. Nem vos ordenaria tomar os anjos e os profetas como senhores. Ordenar-vos-ia a ocultação depois de serdes Devotos?
81. E quando Deus tomou a aliança dos profetas: "Todo o que vos der do Livro e da Sabedoria, depois vos vier um mensageiro confirmando o que está convosco — certamente crereis nele e certamente o auxiliareis." Disse: "Afirmais, e tomais sobre vós o Meu encargo nisso?" Disseram: "Afirmamos." Disse: "Então dai testemunho, e Eu estou convosco entre as testemunhas."
82. E quem se afastar depois disso — esses são os perversos.
83. Buscam outra que não a religião de Deus, quando a Ele se Devotou tudo o que há nos céus e na Terra, voluntária e involuntariamente, e a Ele serão retornados?
84. Dize: "Cremos em Deus e no que foi enviado sobre nós e no que foi enviado sobre Abraão e Ismael e Isaac e Jacó e as Tribos, e no que foi dado a Moisés e a Jesus e aos profetas do seu Senhor. Não fazemos distinção entre nenhum deles, e a Ele somos Devotos."
85. E quem buscar outra que não a Devoção como religião, não lhe será aceite, e na Derradeira Vida será dos perdedores.
86. Como guiará Deus um povo que ocultou depois da sua crença, e depois de terem dado testemunho de que o Mensageiro é verdadeiro, e depois de lhes terem vindo as provas claras? E Deus não guia o povo injusto.
87. Esses — a sua recompensa é que sobre eles está a maldição de Deus e dos anjos e das pessoas todas juntas,
88. nela permanecendo. O castigo não lhes será aliviado, nem lhes será dado adiamento.
89. Salvo os que se arrependem depois disso e emendam — então em verdade Deus é Indulgente, Misericordioso.
90. Em verdade, os que ocultam depois da sua crença, depois aumentam em ocultação — o seu arrependimento não será aceite. E esses são os desencaminhados.
91. Em verdade, os que ocultaram e morrem enquanto ocultam — não será aceite de nenhum deles o enchimento da Terra em ouro, mesmo que se quisesse resgatar com ele. Esses — para eles um castigo doloroso, e não terão auxiliadores.
92. Não atingireis a retidão até que despendais do que amais. E tudo o que despenderdes de qualquer coisa, em verdade Deus disso é Conhecedor.
93. Todo alimento era lícito para os Filhos de Israel salvo o que Israel proibiu a si mesmo antes de a Torá ser enviada. Dize: "Trazei a Torá e recitai-a, se sois verazes."
94. E quem fabricar uma mentira contra Deus depois disso — esses são os injustos.
95. Dize: "Deus fala a verdade. Então segui o credo de Abraão, o reto, e ele não era dos que associam."
96. Em verdade, a primeira casa estabelecida para as pessoas é a de Bacá, abençoada e guia para todos os mundos.
97. Nela há sinais claros — a estação de Abraão. E quem entrar nela está seguro. E de Deus é o dever das pessoas de fazer peregrinação à Casa — quem for capaz de encontrar um caminho até lá. E quem ocultar — então em verdade Deus é Independente de todos os mundos.
98. Dize: "Ó Povo do Livro, por que negais os sinais de Deus, quando Deus é Testemunha sobre o que fazeis?"
99. Dize: "Ó Povo do Livro, por que barras do caminho de Deus quem crê, buscando torná-lo tortuoso, enquanto sois testemunhas? E Deus não está descuidado do que fazeis."
100. Ó vós que credes, se obedecerdes a um grupo dos que receberam o Livro, voltarão a tornar-vos, depois da vossa crença, em ocultadores.
101. E como podeis ocultar quando vos são recitados os sinais de Deus e entre vós está o Seu Mensageiro? E quem se agarra a Deus foi de facto guiado a um caminho reto.
102. Ó vós que credes, sede piedosos para com Deus com a piedade que Lhe é devida, e não morrais senão enquanto sois Devotos.
103. E agarrai-vos, todos juntos, à corda de Deus, e não vos dividais. E lembrai a bênção de Deus sobre vós, quando éreis inimigos e Ele uniu os vossos corações, e vos tornastes, pela Sua bênção, irmãos. E estáveis à beira de um abismo do Fogo, e Ele vos resgatou dele. Assim Deus vos esclarece os Seus sinais, para que porventura sejais guiados.
104. E que haja de entre vós uma comunidade que convoque ao bem e ordene o que é justo e proíba o que é errado. E esses são os que prosperam.
105. E não sejais como os que se dividiram e diferiram depois de lhes terem vindo as provas claras. E esses — para eles um grande castigo,
106. no Dia em que faces serão embranquecidas e faces serão enegrecidas. Quanto àqueles cujas faces forem enegrecidas: "Ocultastes depois da vossa crença? Então provai o castigo pelo que costumáveis ocultar."
107. E quanto àqueles cujas faces forem embranquecidas — na misericórdia de Deus, nela permanecem para sempre.
108. Esses são os sinais de Deus que te recitamos em verdade. E Deus não deseja injustiça para todos os mundos.
109. E de Deus é tudo o que há nos céus e na Terra. E a Deus são retornados todos os assuntos.
110. Sois a melhor comunidade levantada para as pessoas: ordenais o que é justo e proibis o que é errado e credes em Deus. E se o Povo do Livro tivesse crido, teria sido melhor para eles. Dentre eles há crentes, mas a maioria deles são perversos.
111. Não vos prejudicarão senão como um incómodo. E se vos combaterem, voltar-vos-ão as costas; depois não serão auxiliados.
112. O aviltamento está estampado sobre eles onde quer que sejam encontrados, salvo por uma corda de Deus e uma corda das pessoas. E atraíram sobre si a ira de Deus, e a miséria está estampada sobre eles. Isso é porque costumavam negar os sinais de Deus e matar os profetas sem direito. Isso é porque desobedeceram e costumavam transgredir.
113. Não são todos iguais. Do Povo do Livro há uma comunidade reta que recita os sinais de Deus nas vigílias da noite, e prostram-se.
114. Creem em Deus e no Último Dia e ordenam o que é justo e proíbem o que é errado e apressam-se nas boas obras. E esses são dos justos.
115. E todo o bem que fizerem, não lhes será negado. E Deus é Conhecedor dos piedosos.
116. Em verdade, os que ocultaram — a sua riqueza e os seus filhos de nada lhes valerão contra Deus. E esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
117. A semelhança do que despendem na vida deste mundo é como a semelhança de um vento em que há geada, que atinge a colheita de um povo que cometeu injustiça contra si mesmo e a destrói. E Deus não lhes fez injustiça, mas eles fazem injustiça a si mesmos.
118. Ó vós que credes, não tomeis como íntimos os que estão fora de vós, que não poupam esforço em corromper-vos. Desejam a vossa aflição. O ódio apareceu das suas bocas, e o que os seus peitos escondem é maior. Em verdade, esclarecemos-vos os sinais, se compreendeis.
119. Eis! Vós sois os que os amais, mas eles não vos amam. E vós credes no Livro, todo ele. E quando vos encontram, dizem: "Cremos." E quando se retiram, mordem as pontas dos dedos contra vós de raiva. Dize: "Morrei na vossa raiva! Em verdade, Deus é Conhecedor do que está nos peitos."
120. Se o bem vos toca, entristece-os; e se o mal vos atinge, regozijam-se com isso. E se fordes pacientes e piedosos, a trama deles nada vos prejudicará. Em verdade, Deus abrange o que fazem.
121. E quando partiste de madrugada da tua casa para designar aos crentes as suas posições para a batalha — e Deus é Ouvinte, Omnisciente —
122. quando dois grupos de entre vós estiveram prestes a perder o ânimo, e Deus era o seu Guardião. E em Deus ponham os crentes a sua confiança.
123. E Deus já vos tinha dado a vitória em Badr quando éreis humildes. Então sede piedosos para com Deus, para que porventura sejais gratos.
124. Quando disseste aos crentes: "Não vos basta que o vosso Senhor vos reforce com três mil anjos enviados?"
125. Sim! Se fordes pacientes e piedosos, e eles vierem sobre vós na sua investida, o vosso Senhor reforçar-vos-á com cinco mil anjos, assinalados.
126. E Deus não o fez senão como boas novas para vós e para que os vossos corações fossem acalmados por ele. E não há vitória senão de Deus, o Poderoso, o Sapientíssimo —
127. para que cortasse um flanco dos que ocultam, ou os abatesse de modo a retornarem desapontados.
128. Não é assunto teu se Ele se volta para eles ou os castiga, pois em verdade são injustos.
129. E de Deus é tudo o que há nos céus e na Terra. Ele perdoa a quem quer e castiga a quem quer. E Deus é Indulgente, Misericordioso.
130. Ó vós que credes, não devoreis a usura, dobrada e redobrada. E sede piedosos para com Deus, para que porventura prospereis.
131. E temei o Fogo que foi preparado para os que ocultam.
132. E obedecei a Deus e ao Mensageiro, para que porventura vos seja mostrada misericórdia.
133. E apressai-vos ao perdão do vosso Senhor, e a um Jardim cuja largura são os céus e a Terra, preparado para os piedosos —
134. os que despendem na facilidade e na adversidade, e os que contêm a sua ira, e os que perdoam as pessoas. E Deus ama os que fazem o bem —
135. e os que, quando cometem uma indecência ou cometem injustiça contra si mesmos, lembram Deus e pedem perdão pelos seus pecados — e quem perdoa pecados senão Deus? — e não persistem conscientemente no que fizeram.
136. Esses — a sua recompensa é o perdão do seu Senhor e jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo. E excelente é a recompensa dos que se esforçam.
137. Passaram antes de vós precedentes; então viajei pela Terra e vede como foi o fim dos que negaram.
138. Esta é uma exposição para as pessoas, e guia e admoestação para os piedosos.
139. E não desfaleçais, nem vos entristeçais, pois sois os mais elevados se sois crentes.
140. Se uma ferida vos tocou, uma ferida semelhante já tocou o povo. E esses são os dias — alternamo-los entre as pessoas — e para que Deus conheça os que creem e tome de entre vós testemunhas. E Deus não ama os injustos.
141. E para que Deus prove os que creem e apague os que ocultam.
142. Ou julgastes que entraríeis no Jardim sem que Deus tivesse ainda conhecido os que se esforçam de entre vós, e conhecido os pacientes?
143. E de facto desejastes a morte antes de a encontrardes; e agora a vistes enquanto olhais.
144. E Muhammad não é senão um mensageiro; mensageiros passaram antes dele. Se então morrer ou for morto, voltareis sobre os vossos calcanhares? E quem voltar sobre os seus calcanhares não prejudicará Deus em nada. E Deus recompensará os gratos.
145. E não é próprio de uma alma morrer senão pela licença de Deus — um decreto fixado. E quem desejar a recompensa deste mundo, dar-lhe-emos dela; e quem desejar a recompensa da Derradeira Vida, dar-lhe-emos dela. E recompensaremos os gratos.
146. E quantos profetas combateram, com quem estavam homens do Senhor em grande número! E não desfaleçaram pelo que lhes atingiu no caminho de Deus, nem enfraqueceram, nem foram abatidos. E Deus ama os pacientes.
147. E o seu discurso não foi senão dizerem: "Nosso Senhor, perdoa-nos os nossos pecados e o nosso excesso no nosso assunto, e firma os nossos pés, e auxilia-nos contra o povo que oculta."
148. Então Deus lhes deu a recompensa deste mundo e a mais bela recompensa da Derradeira Vida. E Deus ama os que fazem o bem.
149. Ó vós que credes, se obedecerdes aos que ocultam, voltarão a virar-vos sobre os vossos calcanhares, e voltareis como perdedores.
150. Não, Deus é o vosso Guardião, e Ele é o melhor dos auxiliadores.
151. Lançaremos o terror nos corações dos que ocultam, por terem associado a Deus aquilo para o que Ele não enviou autoridade. E a sua morada é o Fogo. E que péssima é a morada dos injustos.
152. E Deus de facto cumpriu a Sua promessa a vós quando os destruíeis pela Sua licença, até que perdestes o ânimo e disputastes sobre o assunto e desobedecestes depois de Ele vos ter mostrado o que amais. Dentre vós há quem deseja este mundo, e dentre vós há quem deseja a Derradeira Vida. Depois desviou-vos deles, para que vos provasse. E de facto vos perdoou. E Deus é Senhor de Graça para com os crentes.
153. Quando subíeis e não prestáveis atenção a ninguém, e o Mensageiro vos chamava de trás — então recompensou-vos com pesar sobre pesar, para que não vos entristecêsseis pelo que vos escapou nem pelo que vos atingiu. E Deus está Ciente do que fazeis.
154. Depois, após o pesar, fez descer sobre vós segurança — sonolência a tomar um grupo de vós — enquanto outro grupo se preocupava consigo mesmo, pensando de Deus outro que não a verdade, o pensamento da ignorância. Dizem: "Temos nós parte no assunto?" Dize: "Em verdade, o assunto pertence inteiramente a Deus." Ocultam dentro de si o que não te revelam, dizendo: "Se tivéssemos tido parte no assunto, não teríamos sido mortos aqui." Dize: "Mesmo que tivésseis estado nas vossas casas, aqueles sobre quem a morte foi decretada teriam saído para os seus leitos de morte." E para que Deus provasse o que está nos vossos peitos e purificasse o que está nos vossos corações. E Deus é Conhecedor do que está nos peitos.
155. Em verdade, os de entre vós que se voltaram no dia em que as duas hostes se encontraram — Satanás os fez escorregar apenas por algo que tinham adquirido. E Deus de facto os perdoou. Em verdade, Deus é Indulgente, Longânimo.
156. Ó vós que credes, não sejais como os que ocultaram e disseram dos seus irmãos, quando viajaram pela Terra ou estavam em campanha: "Se tivessem estado connosco, não teriam morrido e não teriam sido mortos" — para que Deus fizesse disso um pesar nos seus corações. E Deus dá vida e causa a morte. E Deus é Vidente do que fazeis.
157. E se fordes mortos no caminho de Deus ou morrerdes — perdão de Deus e misericórdia são melhores do que o que acumulam.
158. E se morrerdes ou fordes mortos, a Deus sereis reunidos.
159. E por misericórdia de Deus foste brando com eles. E se tivesses sido duro e de coração empedernido, ter-se-iam dispersado de à tua volta. Então perdoa-lhes e pede perdão por eles e consulta-os no assunto. E quando tiveres resolvido, então deposita a tua confiança em Deus. Em verdade, Deus ama os que depositam a sua confiança.
160. Se Deus vos auxiliar, ninguém vos pode vencer. E se Ele vos abandonar, então quem há que vos auxilie depois Dele? E em Deus ponham os crentes a sua confiança.
161. E não é próprio de um profeta defraudar. E quem defraudar trará o que defraudou no Dia da Ressurreição. Depois cada alma será paga integralmente pelo que ganhou, e não serão injustiçados.
162. É então igual quem segue o beneplácito de Deus a quem atrai sobre si a ira de Deus, e cuja morada é o Inferno? E que péssimo é o destino final.
163. São em graus perante Deus. E Deus é Vidente do que fazem.
164. Deus foi de facto gracioso para com os crentes quando levantou dentre eles um mensageiro deles mesmos, que lhes recita os Seus sinais e os purifica e lhes ensina o Livro e a Sabedoria, embora antes estivessem em erro manifesto.
165. E quando vos atingiu uma calamidade, embora tivésseis infligido o dobro dela, dissestes: "Donde vem isto?" Dize: "De vós mesmos." Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
166. E o que vos atingiu no dia em que as duas hostes se encontraram foi pela licença de Deus, e para que Ele conhecesse os crentes,
167. e para que Ele conhecesse os que fizeram hipocrisia. E foi-lhes dito: "Vinde, combatei no caminho de Deus, ou defendei." Disseram: "Se soubéssemos que haveria combate, ter-vos-íamos seguido." Estavam mais perto da ocultação nesse dia do que da crença. Dizem com as suas bocas o que não está nos seus corações. E Deus sabe melhor o que ocultam.
168. Os que disseram dos seus irmãos, enquanto se sentavam: "Se nos tivessem obedecido, não teriam sido mortos." Dize: "Então afastai a morte de vós mesmos, se sois verazes."
169. E não julgueis mortos os que são mortos no caminho de Deus. Não, estão vivos junto do seu Senhor, providos,
170. regozijando-se com o que Deus lhes deu da Sua graça, e dando boas novas aos que ainda não se lhes juntaram, por detrás deles — que nenhum temor cairá sobre eles, nem se entristecerão.
171. Regozijam-se com uma bênção de Deus e graça, e que Deus não desperdiça a recompensa dos crentes —
172. os que responderam a Deus e ao Mensageiro depois de a ferida os ter atingido. Para os que dentre eles fizeram o bem e foram piedosos, uma grande recompensa,
173. os a quem as pessoas disseram: "Em verdade, as pessoas reuniram-se contra vós, então temei-os." Mas isso aumentou-lhes a fé, e disseram: "Deus nos basta, e excelente é o Depositário."
174. Então retornaram com uma bênção de Deus e graça — nenhum mal os tocou — e seguiram o beneplácito de Deus. E Deus é Senhor de Grande Graça.
175. Isso é apenas Satanás que assusta os seus seguidores. Então não os temais, e temei-Me, se sois crentes.
176. E que os que se apressam na ocultação não te entristeçam. Em verdade, não prejudicarão Deus em nada. Deus deseja não lhes atribuir quinhão na Derradeira Vida. E para eles um grande castigo.
177. Em verdade, os que compraram a ocultação com a crença não prejudicarão Deus em nada. E para eles um castigo doloroso.
178. E que os que ocultaram não julguem que o adiamento que lhes concedemos é bom para eles. Apenas lhes concedemos adiamento para que aumentem em pecado. E para eles um castigo humilhante.
179. Deus não deixaria os crentes no estado em que estais até que distinguisse o perverso do bom. E Deus não vos daria a conhecer o oculto, mas Deus escolhe dos Seus mensageiros quem Ele quer. Então crede em Deus e nos Seus mensageiros. E se crerdes e fordes piedosos, para vós uma grande recompensa.
180. E que os que são avarentos com o que Deus lhes deu da Sua graça não julguem que é bom para eles. Não, é mau para eles. Aquilo com que foram avarentos lhes será atado ao pescoço no Dia da Ressurreição. E de Deus é a herança dos céus e da Terra. E Deus está Ciente do que fazeis.
181. Deus de facto ouviu a palavra dos que disseram: "Em verdade, Deus é pobre e nós somos ricos." Escreveremos o que disseram, e o seu matar dos profetas sem direito, e diremos: "Provai o castigo do Braseiro."
182. "Isso é pelo que as vossas mãos enviaram antes, e Deus não é um opressor dos Seus servos."
183. Os que disseram: "Em verdade, Deus nos aliançou a não crer num mensageiro até que ele nos traga uma oferenda consumida pelo fogo." Dize: "Vieram a vós mensageiros antes de mim com as provas claras e com aquilo de que falastes. Por que então os matastes, se sois verazes?"
184. E se te negarem — mensageiros antes de ti foram negados, que vieram com as provas claras e as Escrituras e o Livro luminoso.
185. Toda alma provará a morte. E só sereis pagos integralmente as vossas recompensas no Dia da Ressurreição. E quem for afastado do Fogo e admitido no Jardim de facto triunfou. E a vida deste mundo não é senão a provisão da ilusão.
186. Certamente sereis provados nos vossos bens e em vós mesmos. E certamente ouvireis dos que receberam o Livro antes de vós e dos que associam muito incómodo. E se fordes pacientes e piedosos — isso é de facto dos assuntos que requerem firmeza.
187. E quando Deus tomou a aliança dos que receberam o Livro: "Esclarecê-lo-eis às pessoas e não o ocultareis." Depois lançaram-no atrás das costas e venderam-no por preço mesquinho. E que péssimo é o que compram.
188. Não julgueis que os que se regozijam com o que trouxeram e amam ser louvados pelo que não fizeram — não os julgueis em segurança do castigo. E para eles um castigo doloroso.
189. E de Deus é a soberania dos céus e da Terra. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
190. Em verdade, na criação dos céus e da Terra e na alternação da noite e do dia há sinais para os dotados de entendimento —
191. os que lembram Deus, de pé e sentados e deitados, e refletem sobre a criação dos céus e da Terra: "Nosso Senhor, não criaste isto em vão. Glória a Ti! Então guarda-nos do castigo do Fogo.
192. Nosso Senhor, em verdade quem admitires no Fogo, de facto o aviltaste. E para os injustos não há auxiliadores.
193. Nosso Senhor, em verdade ouvimos um proclamador a proclamar à crença: 'Crede no vosso Senhor!' — então cremos. Nosso Senhor, perdoa-nos os nossos pecados e apaga os nossos maus atos e toma-nos na morte com os justos.
194. Nosso Senhor, dá-nos o que nos prometeste pelos Teus mensageiros, e não nos aviltes no Dia da Ressurreição. Em verdade, Tu não falhas o compromisso."
195. E o seu Senhor lhes respondeu: "Em verdade, não desperdiço a obra de nenhum trabalhador de entre vós, homem ou mulher — sois uns dos outros. Então os que emigraram e foram expulsos das suas casas e sofreram no Meu caminho e combateram e foram mortos — certamente apagarei os seus maus atos e certamente os admitirei em jardins sob os quais correm rios — uma recompensa de Deus. E Deus — junto Dele está a mais bela das recompensas."
196. Que não te iludam as idas e vindas dos que ocultam nas terras.
197. Uma provisão breve; depois a sua morada é o Inferno — e que péssimo é o lugar de descanso.
198. Mas os que são piedosos para com o seu Senhor — para eles há jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo — uma recepção de Deus. E o que está com Deus é melhor para os justos.
199. E em verdade, do Povo do Livro há os que creem em Deus e no que foi enviado a vós e no que foi enviado a eles, humildes perante Deus. Não vendem os sinais de Deus por preço mesquinho. Esses — para eles a sua recompensa está junto do seu Senhor. Em verdade, Deus é rápido em ajuste de contas.
200. Ó vós que credes, sede pacientes e rivalizai em paciência e sede firmes, e sede piedosos para com Deus, para que porventura prospereis.
