# An-Nisa
## As Mulheres

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó povo! Sede piedosos para com o vosso Senhor, que vos criou de uma só alma e criou dela a sua companheira, e espalhou de ambos homens em multidão e mulheres. E sede piedosos para com Deus, por Quem vos pedis uns aos outros, e para com os ventres. Em verdade, Deus é sempre sobre vós um Vigilante.
2. E dai aos órfãos a sua riqueza, e não troqueis o vil pelo bom, e não devoreis a riqueza deles juntando-a à vossa riqueza. Em verdade, é sempre uma grande transgressão.
3. E se temerdes que não sejais justos com os órfãos, então casai com o que vos agradar das mulheres, duas e três e quatro; mas se temerdes que não sejais equitativos, então uma, ou o que as vossas mãos direitas possuem. Isso é mais perto de não serdes sobrecarregados.
4. E dai às mulheres os seus dotes como dom livre; mas se elas de livre vontade vos remiterem algo dele, então consumi-o com facilidade e bondade.
5. E não deis aos insensatos a vossa riqueza que Deus fez para vós como meio de sustento, mas provede-os nela, e vesti-os, e falai-lhes com palavras de bondade.
6. E testai os órfãos até que, quando atingirem a idade de casar, se perceberdes neles bom juízo, entregai-lhes a sua riqueza. E não a devoreis em excesso e pressa antes que cresçam. E quem for rico, que se abstenha; e quem for pobre, que consuma em equidade. E quando lhes entregardes a sua riqueza, então tomai testemunhas sobre eles. E Deus basta como Ajustador de Contas.
7. Aos homens pertence uma porção do que os pais e os parentes próximos deixam, e às mulheres uma porção do que os pais e os parentes próximos deixam, quer seja pouco ou muito — uma porção ordenada.
8. E quando os parentes e os órfãos e os necessitados estão presentes na divisão, então provede-os dela e falai-lhes com palavras de bondade.
9. E que temam os que, se deixassem atrás de si descendência fraca, ficariam ansiosos por eles — então sejam piedosos para com Deus e falem palavras de boa direção.
10. Em verdade, os que devoram a riqueza dos órfãos em injustiça não fazem senão devorar fogo nos seus ventres, e arderão num Braseiro.
11. Deus vos ordena a respeito dos vossos filhos: para o homem o semelhante da porção de duas mulheres; e se forem mulheres acima de duas, então para elas dois terços do que ele deixa; e se for uma, então para ela a metade. E para os seus pais, para cada um dos dois o sexto do que ele deixa, se tiver um filho; mas se não tiver filho, e os seus pais herdarem dele, então para a sua mãe o terço; mas se tiver irmãos, então para a sua mãe o sexto — depois de qualquer legado que tiver legado, ou dívida. Os vossos pais e os vossos filhos — não sabeis qual deles vos é mais próximo em benefício. Uma ordenança de Deus. Em verdade, Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
12. E a vós pertence a metade do que as vossas esposas deixam, se não tiverem filho; mas se tiverem filho, então a vós o quarto do que deixam — depois de qualquer legado que tiverem legado, ou dívida. E a elas pertence o quarto do que deixais, se não tiverdes filho; mas se tiverdes filho, então para elas o oitavo do que deixais — depois de qualquer legado que tiverdes legado, ou dívida. E se a herança de um homem for de parentela distante, ou de uma mulher, e ele tiver um irmão ou uma irmã, então para cada um dos dois o sexto; mas se forem mais do que isso, então são parceiros no terço — depois de qualquer legado que tiver sido legado, ou dívida, sem prejuízo. Uma instrução de Deus. E Deus é Omnisciente, Longanimíssimo.
13. Esses são os limites de Deus. E quem obedecer a Deus e ao Seu Mensageiro, Ele o admitirá em Jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo. E esse é o grande triunfo.
14. E quem desobedecer a Deus e ao Seu Mensageiro e transgredir os Seus limites, Ele o admitirá num Fogo, nele permanecendo, e para ele um castigo humilhante.
15. E aquelas das vossas mulheres que cometerem indecência, então chamais a testemunhar contra elas quatro de entre vós; e se derem testemunho, então confinai-as às casas até que a morte as tome, ou Deus lhes designe um caminho.
16. E os dois de vós que o cometerem, repreendei-os a ambos; mas se se arrependerem e emendarem, então afastai-vos deles. Em verdade, Deus é sempre Clementíssimo, Mais Misericordioso.
17. O arrependimento perante Deus é apenas para os que fazem o mal por ignorância e depois se arrependem logo — esses, Deus volta-Se para eles. E Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
18. E o arrependimento não é para os que fazem más ações até que, quando a morte se aproxima de um deles, diz: "Em verdade, arrependo-me agora," nem para os que morrem enquanto ocultam. Esses — preparámos para eles um castigo doloroso.
19. Ó vós que credes! Não vos é lícito herdar mulheres contra a sua vontade, nem as constrangir para que tomeis parte do que lhes destes, salvo que cometam uma indecência manifesta. E convivei com elas em bondade; e se as rejeitardes, talvez rejeiteis algo em que Deus pôs muito bem.
20. E se desejardes trocar uma esposa por outra, e tiverdes dado a uma delas um tesouro, então nada tomeis dele. Tomá-lo-íeis por calúnia e pecado manifesto?
21. E como o poderíeis tomar, quando um de vós se uniu à outra, e elas tomaram de vós uma aliança solene?
22. E não caseis com as mulheres que os vossos pais casaram, salvo o que já passou. Em verdade, é sempre uma indecência e uma abominação, e mau caminho.
23. Proibidas para vós são as vossas mães, e as vossas filhas, e as vossas irmãs, e as irmãs do vosso pai, e as irmãs da vossa mãe, e as filhas do irmão, e as filhas da irmã, e as vossas mães que vos amamentaram, e as vossas irmãs de leite, e as mães das vossas esposas, e as vossas enteadas que estão sob a vossa tutela das vossas esposas a quem vos unistes — mas se não vos unistes a elas, então não há censura sobre vós — e as esposas dos vossos filhos que são dos vossos próprios lombos, e que junteis duas irmãs, salvo o que já passou. Em verdade, Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
24. E as casadas dentre as mulheres, salvo o que as vossas mãos direitas possuem — o decreto de Deus sobre vós. E lícito para vós é tudo além disso, que as busqueis com a vossa riqueza em casamento, não em licenciosidade. E pelo que delas gozastes, dai-lhes o seu dever como obrigação. E não há censura sobre vós no que mutuamente acordardes além da obrigação. Em verdade, Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
25. E quem de entre vós não tiver meios para casar com as mulheres crentes casadas, então do que as vossas mãos direitas possuem das vossas donzelas crentes. E Deus conhece melhor a vossa fé — sois uns dos outros. Então casai com elas pela licença do seu povo, e dai-lhes o seu dever em bondade, sendo casadas, não em licenciosidade nem tomando companheiros secretos. E quando estiverem casadas, se cometerem uma indecência, então para elas metade do castigo das mulheres casadas. Isso é para quem de entre vós temer a dificuldade. E que sejais pacientes é melhor para vós. E Deus é Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
26. Deus deseja esclarecer-vos, e guiar-vos aos caminhos dos que vos precederam, e voltar-Se para vós. E Deus é Omnisciente, Sapientíssimo.
27. E Deus deseja voltar-Se para vós, mas os que seguem os desejos desejam que vos desvieis com grande desvio.
28. Deus deseja aliviar-vos o fardo, pois o ser humano foi criado fraco.
29. Ó vós que credes! Não devoreis a vossa riqueza entre vós em vaidade, salvo que seja comércio por mútuo consentimento de entre vós. E não vos mateis. Em verdade, Deus é sempre para convosco Mais Misericordioso.
30. E quem fizer isso em transgressão e injustiça, fá-lo-emos arder num Fogo. E isso é sempre fácil para Deus.
31. Se evitardes as grandes coisas que vos são proibidas, ocultaremos de vós os vossos maus atos e admitir-vos-emos por uma entrada nobre.
32. E não cobiçai aquilo em que Deus favoreceu uns de vós acima de outros. Aos homens uma porção do que adquiriram, e às mulheres uma porção do que adquiriram. E pedi a Deus da Sua graça. Em verdade, Deus é sempre de todas as coisas Conhecedor.
33. E para cada um designámos herdeiros do que os pais e os parentes próximos deixam. E aqueles com quem as vossas mãos direitas firmaram uma aliança, dai-lhes a sua porção. Em verdade, Deus é sempre sobre todas as coisas Testemunha.
34. Os homens são sustentadores das mulheres, por aquilo em que Deus favoreceu uns deles acima de outros, e por aquilo que despendem da sua riqueza. As mulheres justas são devotamente obedientes, guardando o oculto pelo que Deus guardou. E aquelas cujo erguer-se temeis, então aconselhei-as, e emigrai delas nos leitos, e apartai-as. Mas se vos obedecerem, então não busqueis caminho contra elas. Em verdade, Deus é sempre Altíssimo, Grandíssimo.
35. E se temerdes uma ruptura entre os dois, então enviai um juiz do povo dele e um juiz do povo dela. Se desejarem reconciliação, Deus os porá em acordo. Em verdade, Deus é sempre Omnisciente, Ciente.
36. E adorai Deus e nada Lhe associeis, e mostrai bondade para com os pais, e para com os parentes próximos, e os órfãos, e os necessitados, e o vizinho que é parente, e o vizinho que é estranho, e o companheiro ao vosso lado, e o viajante, e o que as vossas mãos direitas possuem. Em verdade, Deus não ama quem é soberbo e presunçoso —
37. os que são avarentos e ordenam às pessoas a avareza, e ocultam o que Deus lhes deu da Sua graça. E preparámos para os que ocultam um castigo humilhante.
38. E os que despendem a sua riqueza para serem vistos pelas pessoas, e não creem em Deus nem no Último Dia. E quem tiver Satanás como companheiro, que péssimo companheiro.
39. E que lhes prejudicaria se tivessem crido em Deus e no Último Dia, e despendido do que Deus lhes proveu? E Deus é sempre deles Conhecedor.
40. Em verdade, Deus não faz injustiça nem do peso de um átomo; e se houver uma boa ação, Ele a duplica e dá de Si Mesmo uma grande recompensa.
41. Então como será, quando trouxermos de cada nação uma testemunha, e te trouxermos como testemunha sobre estes?
42. Nesse Dia, os que ocultaram e desobedeceram ao Mensageiro desejarão que a terra fosse nivelada com eles, e não ocultarão de Deus discurso algum.
43. Ó vós que credes! Não vos aproximeis da oração enquanto estiverdes intoxicados, até que saibais o que dizeis, nem em estado de impureza — salvo quando passais — até que vos tenhais lavado. E se estiverdes doentes, ou em viagem, ou um de vós vier do retrete, ou tiverdes tocado mulheres, e não encontrardes água, então recorrei à terra limpa e passai pelos vossos rostos e pelas vossas mãos. Em verdade, Deus é sempre Clemente, Indulgentíssimo.
44. Não viste os que receberam uma porção do Livro? Compram o erro e desejam que vos desencaminheis do caminho.
45. E Deus conhece melhor os vossos inimigos. E Deus basta como Protetor, e Deus basta como Auxiliador.
46. Dentre os que são dos judaizantes há os que distorcem as palavras dos seus lugares e dizem: "Ouvimos e desobedecemos," e "Ouve, como quem não ouve," e "Atende-nos" — torcendo com as suas línguas e caluniando a fé. E se tivessem dito: "Ouvimos e obedecemos," e "Ouve," e "Olha por nós," teria sido melhor para eles e mais reto. Mas Deus os amaldiçoou pela sua ocultação, então não creem, salvo uns poucos.
47. Ó vós que recebestes o Livro! Crede no que fizemos descer, confirmando o que está convosco, antes que apaguemos faces e as voltemos sobre as suas costas, ou os amaldiçoemos como amaldiçoámos o povo do Sábado. E o mandamento de Deus é sempre cumprido.
48. Em verdade, Deus não perdoa que algo Lhe seja associado, e perdoa o que é menos do que isso a quem Ele quer. E quem associar algo a Deus de facto concebeu um tremendo pecado.
49. Não viste os que se purificam a si mesmos? Não, Deus purifica quem Ele quer, e não serão injustiçados sequer um fio.
50. Vede como inventam mentiras contra Deus! E isso basta como pecado manifesto.
51. Não viste os que receberam uma porção do Livro? Creem na feitiçaria e nos falsos deuses, e dizem dos que ocultaram: "Estes são mais bem guiados do que os que creem, quanto ao caminho."
52. Esses são os que Deus amaldiçoou; e a quem Deus amaldiçoar, nunca lhe encontrarás auxiliador.
53. Ou têm eles uma parte no domínio? Então não dariam às pessoas sequer a mancha de um caroço de tâmara.
54. Ou invejam as pessoas pelo que Deus lhes deu da Sua graça? Pois demos à família de Abraão o Livro e a Sabedoria, e demos-lhes um domínio formidável.
55. E deles há os que creram nele, e deles há os que se afastaram dele. E o Inferno basta como Braseiro.
56. Em verdade, os que ocultaram os Nossos sinais, fá-los-emos arder num Fogo. Sempre que as suas peles forem consumidas, trocá-las-emos por outras peles, para que provem o castigo. Em verdade, Deus é sempre Poderoso, Sapientíssimo.
57. E os que creem e praticam obras justas, admiti-los-emos em Jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo para sempre. Para eles ali há companheiras purificadas, e admiti-los-emos numa sombra muito sombreante.
58. Em verdade, Deus vos ordena restituir os depósitos ao seu povo, e quando julgardes entre as pessoas, que julgueis com justiça. Em verdade, que excelente é aquilo com que Deus vos admoesta! Em verdade, Deus é sempre Omniouvinte, Omnividente.
59. Ó vós que credes! Obedecei a Deus e obedecei ao Mensageiro e aos que têm autoridade entre vós. E se disputardes sobre qualquer assunto, então referi-o a Deus e ao Mensageiro, se credes em Deus e no Último Dia. Isso é melhor e mais justo em interpretação.
60. Não viste os que afirmam crer no que te foi enviado e no que foi enviado antes de ti? Desejam buscar juízo perante falsos deuses, embora lhes tenha sido ordenado cobri-los. E Satanás deseja desencaminhá-los para longe.
61. E quando se lhes diz: "Vinde ao que Deus fez descer, e ao Mensageiro," vês os hipócritas afastar-se de ti em aversão.
62. Então como será quando uma calamidade os atingir pelo que as suas mãos enviaram antes? Depois vêm a ti, jurando por Deus: "Não desejámos senão bondade e conciliação."
63. Esses são aqueles de quem Deus sabe o que está nos seus corações. Então afasta-te deles, e admoesta-os, e fala-lhes sobre si mesmos uma palavra de longo alcance.
64. E não enviámos mensageiro algum senão para que fosse obedecido pela licença de Deus. E se eles, quando cometeram injustiça contra si mesmos, tivessem vindo a ti e pedido perdão a Deus, e o Mensageiro tivesse pedido perdão por eles, teriam encontrado Deus Clementíssimo, Mais Misericordioso.
65. Mas não, pelo teu Senhor, não crerão até que te façam juiz do que está em disputa entre eles, e depois não encontrem em si mesmos vexação pelo que decidiste, e se submetam com plena submissão.
66. E se lhes tivéssemos prescrito: "Matai-vos," ou "Saí das vossas moradas," não o teriam feito, salvo uns poucos deles. E se tivessem feito o que lhes foi admoestado, teria sido melhor para eles e uma confirmação mais forte.
67. E então ter-lhes-íamos dado da Nossa presença uma grande recompensa,
68. e tê-los-íamos guiado a um caminho reto.
69. E quem obedecer a Deus e ao Mensageiro, esses estão com aqueles a quem Deus abençoou — dos profetas, e dos verazes, e dos mártires, e dos justos. E que belos companheiros são esses!
70. Essa é a graça de Deus. E Deus basta como Conhecedor.
71. Ó vós que credes! Tomai as vossas precauções, e saí em companhias, ou saí todos juntos.
72. E em verdade, dentre vós há quem tarda; então se uma calamidade vos atingir, diz: "Deus foi gracioso comigo, pois não estava presente com eles."
73. E se uma graça de Deus vos atingir, diria — como se não houvesse afeição entre vós e ele — "Quem dera tivesse estado com eles, para ter alcançado um grande triunfo!"
74. Então que combatam no caminho de Deus os que vendem a vida deste mundo pela Derradeira Vida. E quem combater no caminho de Deus, e for morto ou vencer, dar-lhe-emos uma grande recompensa.
75. E que vos impede de combater no caminho de Deus, e pelos oprimidos dentre os homens e as mulheres e as crianças, que dizem: "Nosso Senhor! Tira-nos desta cidade cujo povo são opressores, e designa-nos da Tua presença um protetor, e designa-nos da Tua presença um auxiliador"?
76. Os que creem combatem no caminho de Deus, e os que ocultam combatem no caminho de falsos deuses. Então combatei os aliados de Satanás. Em verdade, o estratagema de Satanás é sempre fraco.
77. Não viste aqueles a quem se disse: "Contende as vossas mãos, e observai a oração, e pagai as contribuições purificadoras"? Mas quando o combate lhes foi prescrito, eis que um grupo deles teme as pessoas como com o temor de Deus, ou com maior temor, e dizem: "Nosso Senhor! Por que nos prescreveste o combate? Não nos adiarás até um prazo próximo?" Dize: "A provisão deste mundo é pouca, e a Derradeira Vida é melhor para quem é piedoso. E não sereis injustiçados sequer um fio."
78. Onde quer que estejais, a morte vos alcançará, mesmo que estejais em torres elevadas. E se algo de bom lhes acontece, dizem: "Isto é de Deus." E se algo de mau lhes acontece, dizem: "Isto é de ti." Dize: "Tudo é de Deus." Que têm estas pessoas que quase não compreendem discurso algum?
79. O que quer que de bom te aconteça, é de Deus; e o que quer que de mau te aconteça, é de ti mesmo. E enviámos-te às pessoas como mensageiro. E Deus basta como Testemunha.
80. Quem obedece ao Mensageiro obedeceu a Deus; e quem se afasta — não te enviámos como guardião sobre eles.
81. E dizem: "Obediência!" Mas quando saem da tua presença, um grupo deles medita de noite sobre outro que não o que dizes. E Deus regista o que meditam. Então afasta-te deles, e deposita a tua confiança em Deus. E Deus basta como Guardião.
82. Não ponderam sobre a Recitação? Se tivesse sido de outro que não Deus, teriam encontrado nela muita discrepância.
83. E quando lhes chega um assunto de segurança ou de temor, espalham-no. E se o tivessem referido ao Mensageiro e aos que têm autoridade entre eles, aqueles dentre eles que conseguem analisá-lo tê-lo-iam sabido. E não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia, teríeis seguido Satanás, salvo uns poucos.
84. Então combate no caminho de Deus — não és encarregado senão da tua própria alma — e incita os crentes. Talvez Deus contenha a força dos que ocultaram. E Deus é mais forte em força e mais forte em castigo.
85. Quem interceder com uma boa intercessão terá uma parte dela, e quem interceder com uma má intercessão terá uma porção dela. E Deus é sempre sobre todas as coisas um Guardião.
86. E quando fordes saudados com uma saudação, então saudai com uma melhor, ou retornai-a. Em verdade, Deus é sempre sobre todas as coisas um Ajustador de Contas.
87. Deus — não há deus senão Ele. Ele certamente vos reunirá no Dia da Ressurreição, em que não há dúvida. E quem é mais veraz em discurso do que Deus?
88. Que vos sucede que sois dois grupos a respeito dos hipócritas, quando Deus os devolveu pelo que adquiriram? Desejais guiar quem Deus desencaminhou? E a quem Deus desencaminhar, nunca lhe encontrarás caminho.
89. Desejam que ocultásseis como eles ocultaram, para que fôsseis iguais. Então não tomeis de entre eles aliados até que emigrem no caminho de Deus. Mas se se afastarem, então agarrai-os e matai-os onde quer que os encontreis, e não tomeis de entre eles aliado nem auxiliador —
90. salvo os que alcançam um povo entre o qual e vós há uma aliança, ou que vêm a vós com os seus peitos constritos de combater-vos ou combater o seu próprio povo. E se Deus quisesse, ter-lhes-ia dado poder sobre vós, e ter-vos-iam combatido. Então, se se afastarem de vós e não vos combaterem, e vos oferecerem paz, então Deus não fez para vós caminho contra eles.
91. Encontrareis outros que desejam estar em segurança de vós e em segurança do seu próprio povo. Sempre que são retornados à tentação, são mergulhados de volta nela. E se não se afastarem de vós, nem vos oferecerem paz, nem contiverem as suas mãos, então agarrai-os e matai-os onde quer que os encontreis. E esses — demos-vos sobre eles uma autoridade clara.
92. E não é próprio de um crente matar um crente, salvo por erro. E quem matar um crente por erro, então a libertação de um escravo crente e uma indemnização a ser entregue à sua família, a menos que a remitam em caridade. E se ele for de um povo hostil a vós e ele for crente, então a libertação de um escravo crente. E se for de um povo entre o qual e vós há uma aliança, então uma indemnização a ser entregue à sua família e a libertação de um escravo crente. E quem não encontrar meios, então um jejum de dois meses consecutivos — um arrependimento de Deus. E Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
93. E quem matar um crente voluntariamente, a sua recompensa é o Inferno, nele permanecendo, e a ira de Deus está sobre ele, e Ele o amaldiçoou e preparou para ele um grande castigo.
94. Ó vós que credes! Quando sairdes no caminho de Deus, sede discernidores, e não digais a quem vos oferece paz: "Não és crente" — buscando os ganhos da vida deste mundo, pois com Deus há espólios abundantes. Assim éreis vós antes, depois Deus foi gracioso convosco; então sede discernidores. Em verdade, Deus é sempre do que fazeis Ciente.
95. Não são iguais os crentes que ficam sentados — salvo os que estão incapacitados — e os que se esforçam no caminho de Deus com a sua riqueza e as suas pessoas. Deus favoreceu os que se esforçam com a sua riqueza e as suas pessoas acima dos que ficam sentados, por um grau. E a cada um Deus prometeu o melhor. E Deus favoreceu os que se esforçam acima dos que ficam sentados com uma grande recompensa —
96. graus Dele, e perdão, e misericórdia. E Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
97. Em verdade, aqueles a quem os anjos tomam na morte enquanto cometem injustiça contra si mesmos — dizem: "Em que estado estáveis?" Dizem: "Estávamos oprimidos na terra." Dizem: "Não era a terra de Deus suficientemente espaçosa para emigrardes nela?" Esses — o seu refúgio é o Inferno. E que péssimo destino —
98. salvo os oprimidos dentre os homens e as mulheres e as crianças que são incapazes de traçar um plano e não são guiados a um caminho.
99. Esses — talvez Deus lhes perdoe. E Deus é sempre Clemente, Indulgentíssimo.
100. E quem emigrar no caminho de Deus encontrará na terra muito refúgio e abundância. E quem sair da sua casa, emigrando para Deus e o Seu Mensageiro, e depois a morte o alcançar, a sua recompensa já recaiu sobre Deus. E Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
101. E quando viajardes pela terra, não há censura sobre vós em encurtardes a oração, se temerdes que os que ocultaram vos aflijam. Em verdade, os que ocultam são sempre para vós um inimigo manifesto.
102. E quando estiveres entre eles e os conduzires na oração, que um grupo deles esteja de pé contigo e tome as suas armas. E quando se tiverem prostrado, que caiam para a retaguarda, e que venha outro grupo que não rezou e reze contigo, e que tomem as suas precauções e as suas armas. Os que ocultaram desejam que neglicenciásseis as vossas armas e a vossa bagagem, para que caíssem sobre vós num único assalto. E não há censura sobre vós, se a chuva vos afligir ou estiverdes doentes, em depor as vossas armas; mas tomai as vossas precauções. Em verdade, Deus preparou para os que ocultam um castigo humilhante.
103. E quando tiverdes completado a oração, então lembrai Deus de pé e sentados e deitados. E quando estiverdes à vontade, então observai a oração. Em verdade, a oração é sempre sobre os crentes uma ordenança temporizada.
104. E não desfaleçais na perseguição do povo. Se sofreis, então em verdade eles sofrem como vós sofreis, mas vós esperais de Deus o que eles não esperam. E Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
105. Em verdade, fizemos descer a ti o Livro com a verdade, para que julgues entre as pessoas pelo que Deus te mostrou. E não sejas um defensor dos traiçoeiros.
106. E pede perdão a Deus. Em verdade, Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
107. E não advogues em nome dos que se traem a si mesmos. Em verdade, Deus não ama quem é sempre traiçoeiro e pecador.
108. Escondem-se das pessoas, mas não se escondem de Deus, e Ele está com eles quando meditam de noite sobre um discurso que não Lhe agrada. E Deus é sempre do que fazem Abrangente.
109. Eis, sois vós os que advogastes em nome deles na vida deste mundo. Mas quem advogará com Deus em nome deles no Dia da Ressurreição, ou quem será guardião sobre eles?
110. E quem fizer o mal ou cometer injustiça contra a sua própria alma, depois pedir perdão a Deus, encontrará Deus Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
111. E quem cometer um pecado, comete-o apenas contra a sua própria alma. E Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
112. E quem cometer uma falta ou um pecado, depois o lançar sobre um inocente, de facto se sobrecarregou com uma calúnia e um pecado manifesto.
113. E não fosse a graça de Deus sobre ti e a Sua misericórdia, um grupo deles teria intentado desencaminhar-te. Mas não desencaminham senão a si mesmos, e não te prejudicam em nada. E Deus fez descer sobre ti o Livro e a Sabedoria, e te ensinou o que não sabias. E a graça de Deus sobre ti é sempre grande.
114. Não há bem em muito do seu conselho secreto, salvo quem ordena caridade, ou bondade, ou reconciliação entre as pessoas. E quem fizer isso, buscando o beneplácito de Deus, dar-lhe-emos uma grande recompensa.
115. E quem se opuser ao Mensageiro depois de a guia lhe ter sido esclarecida, e seguir outro que não o caminho dos crentes, voltá-lo-emos ao que se voltou, e fá-lo-emos arder no Inferno. E que péssimo destino.
116. Em verdade, Deus não perdoa que algo Lhe seja associado, e perdoa o que é menos do que isso a quem Ele quer. E quem associar algo a Deus de facto se desencaminhou para longe.
117. Não invocam além Dele senão ídolos femininos, e não invocam senão um Satanás rebelde,
118. a quem Deus amaldiçoou. E ele disse: "Em verdade, tomarei dos Teus servos uma porção designada,
119. e em verdade os desencaminharei, e em verdade os encherei de vãos desejos, e em verdade lhes ordenarei e fenderão as orelhas do gado, e em verdade lhes ordenarei e alterarão a criação de Deus." E quem tomar Satanás como protetor em vez de Deus de facto sofreu uma perda manifesta.
120. Ele lhes promete e enche-os de vãos desejos; e Satanás não lhes promete senão ilusão.
121. Esses — o seu refúgio é o Inferno, e não encontrarão dele saída.
122. E os que creem e praticam obras justas, admiti-los-emos em Jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo para sempre — a promessa de Deus em verdade. E quem é mais veraz do que Deus em palavra?
123. Não é pelos vossos vãos desejos, nem pelos vãos desejos do Povo do Livro. Quem fizer o mal será por ele retribuído, e não encontrará para si mesmo, fora de Deus, protetor nem auxiliador.
124. E quem praticar obras justas, seja homem ou mulher, e for crente — esses entrarão no Jardim, e não serão injustiçados sequer uma mancha num caroço de tâmara.
125. E quem é melhor em fé do que aquele que devotou a sua face a Deus, sendo benfeitor, e segue o credo de Abraão, o reto? E Deus tomou Abraão como amigo.
126. E de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. E Deus é sempre de todas as coisas Abrangente.
127. E pedem-te um pronunciamento sobre as mulheres. Dize: "Deus vos pronuncia sobre elas, e o que vos é recitado no Livro sobre as mulheres órfãs a quem não dais o que lhes é ordenado, e desejais casar com elas, e sobre os oprimidos dentre as crianças: e que mantenhais a equidade para com os órfãos." E todo o bem que fizerdes, em verdade Deus é sempre disso Conhecedor.
128. E se uma mulher temer do seu marido erguer-se ou afastar-se, então não há censura sobre ambos em fazerem entre si uma reconciliação. E a reconciliação é melhor. E as almas são propensas à avareza. E se fizerdes o bem e fordes piedosos, então em verdade Deus é sempre do que fazeis Ciente.
129. E nunca sereis capazes de ser equitativos entre as mulheres, mesmo que o desejeis. Então não vos inclineis totalmente para uma, de modo a deixar a outra como suspensa. E se vos reconciliardes e fordes piedosos, então em verdade Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
130. E se se separarem, Deus enriquecerá cada um deles da Sua abundância. E Deus é sempre Amplíssimo, Sapientíssimo.
131. E de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. E instruímos os que receberam o Livro antes de vós, e a vós, que sejais piedosos para com Deus. E se ocultardes, então em verdade de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. E Deus é sempre Autossuficiente, Louvado.
132. E de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. E Deus basta como Guardião.
133. Se Ele quiser, pode-vos retirar, ó povo, e trazer outros. E Deus é sempre sobre isso Poderosíssimo.
134. Quem desejar a recompensa deste mundo — com Deus está a recompensa deste mundo e da Derradeira Vida. E Deus é sempre Omniouvinte, Omnividente.
135. Ó vós que credes! Sede sustentadores da equidade, testemunhas perante Deus, mesmo que seja contra vós mesmos, ou os vossos pais, ou os vossos parentes próximos. Quer seja rico ou pobre, Deus está mais próximo de ambos. Então não sigais o capricho, para que não vos desvieis. E se distorcerdes ou vos afastardes, então em verdade Deus é sempre do que fazeis Ciente.
136. Ó vós que credes! Crede em Deus e no Seu Mensageiro, e no Livro que Ele fez descer sobre o Seu Mensageiro, e no Livro que Ele fez descer antes. E quem ocultar Deus e os Seus anjos e os Seus Livros e os Seus mensageiros e o Último Dia de facto se desencaminhou para longe.
137. Em verdade, os que creram, depois ocultaram, depois creram, depois ocultaram, depois aumentaram em ocultação — Deus não os perdoará, nem os guiará a um caminho.
138. Dá a notícia aos hipócritas de que para eles há um castigo doloroso —
139. os que tomam os que ocultam como aliados em vez dos crentes. Buscam poder junto deles? Então em verdade, todo o poder pertence a Deus.
140. E Ele já vos fez descer no Livro que quando ouvirdes os sinais de Deus a serem ocultados e zombados, não vos senteis com eles até que mergulhem noutro discurso. Em verdade, então seríeis semelhantes a eles. Em verdade, Deus reunirá os hipócritas e os que ocultam no Inferno juntos —
141. os que espreitam a vosso respeito. E se houver uma vitória para vós de Deus, dizem: "Não estávamos convosco?" E se os que ocultam tiverem um quinhão, dizem: "Não ganhámos domínio sobre vós e vos defendemos dos crentes?" Deus julgará entre vós no Dia da Ressurreição. E Deus nunca concederá aos que ocultam um caminho sobre os crentes.
142. Em verdade, os hipócritas buscam enganar Deus, e Ele é o seu Enganador. E quando se levantam para a oração, levantam-se preguiçosamente, exibindo-se perante as pessoas, e não lembram Deus senão pouco —
143. vacilando entre isso, nem para estes nem para aqueles. E a quem Deus desencaminhar, nunca lhe encontrarás caminho.
144. Ó vós que credes! Não tomeis os que ocultam como aliados em vez dos crentes. Desejais dar a Deus sobre vós uma autoridade clara?
145. Em verdade, os hipócritas estão na mais baixa profundidade do Fogo, e nunca lhes encontrarás auxiliador —
146. salvo os que se arrependem e emendam e se agarram a Deus e fazem a sua fé sincera perante Deus. Esses estão com os crentes, e Deus dará aos crentes uma grande recompensa.
147. Que faria Deus com o vosso castigo, se sois gratos e credes? E Deus é sempre Grato, Omnisciente.
148. Deus não ama o falar alto de palavras más, salvo por quem foi injustiçado. E Deus é sempre Omniouvinte, Omnisciente.
149. Se mostrardes uma boa ação, ou a ocultardes, ou perdoardes um mal — então em verdade Deus é sempre Clemente, Poderosíssimo.
150. Em verdade, os que ocultam Deus e os Seus mensageiros, e desejam fazer divisão entre Deus e os Seus mensageiros, e dizem: "Cremos em alguns e ocultamos alguns," e desejam tomar um caminho entre isso —
151. esses são os que ocultam em verdade. E preparámos para os que ocultam um castigo humilhante.
152. E os que creem em Deus e nos Seus mensageiros e não fazem divisão entre nenhum deles — esses, Ele dar-lhes-á as suas recompensas. E Deus é sempre Indulgentíssimo, Mais Misericordioso.
153. O Povo do Livro te pede que faças descer sobre eles um Livro do céu. Pediram a Moisés algo maior do que isso, pois disseram: "Mostra-nos Deus abertamente." E o raio os atingiu pela sua injustiça. Depois tomaram o bezerro depois de lhes terem vindo as provas claras; contudo perdoámos isso. E demos a Moisés uma autoridade clara.
154. E erguemos acima deles o Monte pela sua aliança, e dissemos-lhes: "Entrai pela porta prostrando-vos," e dissemos-lhes: "Não transgridas o Sábado," e tomámos deles uma aliança solene.
155. Então pelo seu quebrar da aliança, e pela sua ocultação dos sinais de Deus, e pelo seu matar dos profetas sem direito, e pelo seu dizer: "Os nossos corações estão envoltos" — não, Deus estampou neles pela sua ocultação, então não creem senão uns poucos —
156. e pela sua ocultação, e pelo seu falar contra Maria uma grande calúnia,
157. e pelo seu dizer: "Em verdade, matámos o Messias, Jesus filho de Maria, mensageiro de Deus" — e não o mataram, nem o crucificaram, mas foi-lhes tornado ambíguo. E em verdade, os que divergem nisso estão em dúvida a respeito dele. Não têm conhecimento dele, salvo a perseguição da conjetura. E não o mataram com certeza.
158. Não, Deus o elevou a Si Mesmo. E Deus é sempre Poderoso, Sapientíssimo.
159. E não há ninguém do Povo do Livro que não crerá nele antes da sua morte. E no Dia da Ressurreição ele será testemunha sobre eles.
160. Então pela injustiça dos que são dos judaizantes, proibimos-lhes coisas boas que lhes tinham sido tornadas lícitas, e pelo seu desviar de muitos do caminho de Deus,
161. e pelo seu tomar de usura, embora lhes tivesse sido proibida, e pelo seu devorar da riqueza das pessoas em vaidade. E preparámos para os que ocultam entre eles um castigo doloroso.
162. Mas os que estão firmemente enraizados em conhecimento entre eles, e os crentes, creem no que foi enviado a ti e no que foi enviado antes de ti — e os que observam a oração e os que pagam as contribuições purificadoras, e os que creem em Deus e no Último Dia — esses, dar-lhes-emos uma grande recompensa.
163. Em verdade, inspirámos-te como inspirámos Noé e os profetas depois dele. E inspirámos Abraão, e Ismael, e Isaac, e Jacó, e as Tribos, e Jesus, e Job, e Jonas, e Aarão, e Salomão. E demos a David uma Escritura.
164. E mensageiros que te relatámos antes, e mensageiros que não te relatámos. E Deus falou a Moisés diretamente.
165. Mensageiros portadores de boas novas e advertências, para que as pessoas não tivessem argumento contra Deus depois dos mensageiros. E Deus é sempre Poderoso, Sapientíssimo.
166. Mas Deus dá testemunho pelo que fez descer a ti — fê-lo descer no Seu conhecimento — e os anjos dão testemunho. E Deus basta como Testemunha.
167. Em verdade, os que ocultaram e desviaram outros do caminho de Deus de facto se desencaminharam para longe.
168. Em verdade, os que ocultaram e praticaram injustiça, Deus não os perdoará, nem os guiará a um caminho —
169. salvo o caminho do Inferno, nele permanecendo para sempre. E isso é sempre fácil para Deus.
170. Ó povo! O Mensageiro veio a vós com a verdade do vosso Senhor. Então crede — é melhor para vós. E se ocultardes, então em verdade de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. E Deus é sempre Omnisciente, Sapientíssimo.
171. Ó Povo do Livro! Não excedais os limites na vossa fé, e não digais de Deus senão a verdade. O Messias, Jesus filho de Maria, é apenas o mensageiro de Deus e a Sua Palavra que lançou a Maria, e um Espírito Dele. Então crede em Deus e nos Seus mensageiros, e não digais "Três." Desisti — é melhor para vós. Deus é apenas um só Deus. Glória a Ele, que tivesse um filho! Dele é tudo o que há nos céus e na terra. E Deus basta como Guardião.
172. O Messias nunca desdenhará ser servo de Deus, nem os anjos que são aproximados. E quem desdenhar o Seu culto e for soberbo, Ele os reunirá todos a Si Mesmo.
173. Então quanto aos que creem e praticam obras justas, Ele pagar-lhes-á integralmente as suas recompensas e aumentá-los-á da Sua graça. E quanto aos que desdenham e são soberbos, castigá-los-á com um castigo doloroso, e não encontrarão para si mesmos, fora de Deus, protetor nem auxiliador.
174. Ó povo! Veio a vós uma prova do vosso Senhor, e fizemos descer para vós uma luz clara.
175. Então quanto aos que creem em Deus e se agarram a Ele, Ele os admitirá numa misericórdia Dele e numa graça, e os guiará a Si Mesmo por um caminho reto.
176. Pedem-te um pronunciamento. Dize: "Deus vos pronuncia a respeito do herdeiro indireto. Se um homem perecer, sem ter filho, e tiver uma irmã, então para ela a metade do que ele deixa. E ele herdará dela se ela não tiver filho. E se forem duas irmãs, então para elas dois terços do que ele deixa. E se forem irmãos, homens e mulheres, então para o homem o semelhante da porção de duas mulheres." Deus vos esclarece, para que não vos desencaminheis. E Deus é de todas as coisas Conhecedor.
