# Al-Ma'idah
## A Mesa

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó vós que credes, cumpri as vossas alianças. Lícita para vós é a besta do gado, salvo o que vos é recitado, não tornando lícita a caça enquanto estais em estado de peregrinação. Em verdade, Deus decreta o que Ele quer.
2. Ó vós que credes, não profaneis os ritos de Deus, nem o mês sagrado, nem as oferendas, nem as grinaldas, nem os que se dirigem à Casa Sagrada buscando graça e beneplácito do seu Senhor. E quando sairdes do estado de peregrinação, então caçai. E que o ódio de um povo — por vos terem barrado da Mesquita Sagrada — não vos incite a transgredir. E ajudai-vos mutuamente na retidão e na piedade, e não vos ajudeis mutuamente no pecado e na transgressão. E sede piedosos para com Deus. Em verdade, Deus é severo em castigo.
3. Proibidos para vós são o animal morto e o sangue e a carne do porco, e aquilo sobre o qual foi invocado outro que não Deus, e o estrangulado, e o espancado, e o que caiu, e o chifrado, e o que a fera comeu — salvo o que purificardes — e o que é abatido sobre altares, e que busqueis divisão pelas setas. Isso é perversidade. Neste dia os que ocultaram desesperaram da vossa religião, então não os temais e temei-Me. Neste dia aperfeiçoei a vossa religião para vós e completei a Minha bênção sobre vós e agrado-Me com a Devoção como religião para vós. E quem for impelido pela necessidade numa fome, não se inclinando voluntariamente ao pecado — então em verdade Deus é Indulgente, Misericordioso.
4. Perguntam-te o que lhes é tornado lícito. Dize: "Lícitas para vós são as coisas boas, e o que ensinastes às criaturas de caça, treinando-as como Deus vos ensinou. Então comei do que elas apanham para vós, e mencionai o nome de Deus sobre ele. E sede piedosos para com Deus. Em verdade, Deus é rápido em ajuste de contas."
5. Neste dia as coisas boas vos são tornadas lícitas. E o alimento dos que receberam o Livro é lícito para vós, e o vosso alimento é lícito para eles. E as mulheres castas dentre as mulheres crentes, e as mulheres castas dentre os que receberam o Livro antes de vós — quando lhes derdes as suas recompensas, castos e não fornicando, nem tomando companheiros secretos. E quem ocultar a crença, a sua obra tornou-se nula, e na Derradeira Vida será dos perdedores.
6. Ó vós que credes, quando vos levantardes para a oração, lavai os vossos rostos e as vossas mãos até aos cotovelos, e passai pelas vossas cabeças e pelos vossos pés até aos tornozelos. E se estiverdes em estado de grande impureza, então purificai-vos. E se estiverdes doentes ou em viagem, ou um de vós vier do retrete, ou tiverdes tocado mulheres, e não encontrardes água, então ide à terra limpa e passai pelos vossos rostos e pelas vossas mãos com ela. Deus não deseja impor-vos dificuldade, mas deseja purificar-vos e completar a Sua bênção sobre vós, para que porventura agradeçais.
7. E lembrai a bênção de Deus sobre vós e a Sua aliança com que vos vinculou, quando dissestes: "Ouvimos e obedecemos." E sede piedosos para com Deus. Em verdade, Deus é Conhecedor do que está nos peitos.
8. Ó vós que credes, sede retos perante Deus, testemunhas em equidade. E que o ódio de um povo não vos incite a não serdes justos. Sede justos — isso é mais próximo da piedade. E sede piedosos para com Deus. Em verdade, Deus está Ciente do que fazeis.
9. Deus prometeu aos que creem e praticam obras justas — para eles perdão e uma grande recompensa.
10. E os que ocultam e negam os Nossos sinais — esses são os companheiros do Fogo Infernal.
11. Ó vós que credes, lembrai a bênção de Deus sobre vós, quando um povo intentou estender as mãos contra vós, e Ele reteve as suas mãos de vós. E sede piedosos para com Deus. E em Deus ponham os crentes a sua confiança.
12. E Deus de facto tomou a aliança dos Filhos de Israel, e levantámos dentre eles doze chefes. E Deus disse: "Em verdade, Eu estou convosco. Se observardes a oração e derdes a esmola e crerdes nos Meus mensageiros e os apoiardes e emprestardes a Deus um bom empréstimo, certamente apagarei os vossos maus atos e certamente vos admitirei em jardins sob os quais correm rios. E quem ocultar depois disso dentre vós de facto se desviou do caminho nivelado."
13. Então pelo seu quebrar da sua aliança, amaldiçoámo-los e endurecemos os seus corações. Pervertem as palavras dos seus lugares e esqueceram uma parte do que lhes foi lembrado. E não cessarás de descobrir traição da parte deles, salvo uns poucos. Então perdoa-lhes e releva. Em verdade, Deus ama os que fazem o bem.
14. E dos que disseram: "Somos cristãos," tomámos a sua aliança. Mas esqueceram uma parte do que lhes foi lembrado, então suscitámos entre eles inimizade e ódio até ao Dia da Ressurreição. E Deus os informará do que costumavam fazer.
15. Ó Povo do Livro, de facto veio a vós o Nosso mensageiro, esclarecendo-vos muito do que costumáveis ocultar do Livro, e perdoando muito. Veio a vós de Deus uma luz e um Livro claro,
16. pelo qual Deus guia quem segue o Seu beneplácito aos caminhos da paz, e os tira das trevas para a luz pela Sua licença, e os guia a um caminho reto.
17. De facto ocultaram os que disseram: "Em verdade, Deus é o Messias, filho de Maria." Dize: "Então quem poderia valer algo contra Deus, se Ele quisesse destruir o Messias, filho de Maria, e a sua mãe, e todos os que estão na Terra juntos?" E de Deus é a soberania dos céus e da Terra e do que está entre eles. Ele cria o que Ele quer. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
18. E os judeus e os cristãos disseram: "Somos os filhos de Deus e os Seus amados." Dize: "Então por que vos castiga Ele pelos vossos pecados?" Não, sois mortais dos que Ele criou. Ele perdoa a quem quer e castiga a quem quer. E de Deus é a soberania dos céus e da Terra e do que está entre eles. E a Ele é o destino final.
19. Ó Povo do Livro, de facto veio a vós o Nosso mensageiro, esclarecendo-vos, após uma interrupção nos mensageiros, para que não dissessem: "Não nos veio portador de boas novas nem admoestador." E de facto veio a vós um portador de boas novas e um admoestador. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
20. E quando Moisés disse ao seu povo: "Ó meu povo, lembrai a bênção de Deus sobre vós, quando colocou entre vós profetas e vos fez reis e vos deu o que não dera a nenhum em todos os mundos.
21. Ó meu povo, entrai na Terra Santa que Deus ordenou para vós, e não volteis sobre os vossos calcanhares, para que não volteis como perdedores."
22. Disseram: "Ó Moisés, em verdade nela há um povo de grande força, e em verdade não entraremos nela até que dali saiam. E se dali saírem, então em verdade entraremos."
23. Dois homens dos que temiam, sobre quem Deus concedera a Sua graça, disseram: "Entrai contra eles pela porta. E quando nela entrardes, em verdade sereis vitoriosos. E em Deus depositai a vossa confiança, se sois crentes."
24. Disseram: "Ó Moisés, em verdade nunca entraremos nela enquanto nela estiverem. Então vai tu e o teu Senhor e combatei. Em verdade, nós ficamos sentados aqui."
25. Disse: "Meu Senhor, em verdade não tenho poder senão sobre mim mesmo e sobre o meu irmão. Então separa entre nós e o povo perverso."
26. Disse: "Então em verdade é-lhes proibida por quarenta anos; vagueiam pela Terra. Então não te entristeças pelo povo perverso."
27. E recita-lhes com verdade a história dos dois filhos de Adão, quando ofereceram uma oferenda, e ela foi aceite de um deles e não foi aceite do outro. Disse: "Certamente te matarei." Disse: "Deus aceita apenas dos piedosos.
28. Se estenderes a tua mão contra mim para me matares, eu não estenderei a minha mão contra ti para te matar. Em verdade, temo a Deus, o Senhor de todos os mundos.
29. Em verdade, desejo que carregues o meu pecado e o teu pecado, e sejas dos companheiros do Fogo. E essa é a recompensa dos injustos."
30. Então a sua alma o induziu a matar o seu irmão, e matou-o e tornou-se dos perdedores.
31. Então Deus enviou um corvo, a escavar na Terra, para lhe mostrar como ocultar a nudez do seu irmão. Disse: "Ai de mim! Não sou capaz de ser como este corvo e ocultar a nudez do meu irmão?" E tornou-se dos arrependidos.
32. Por essa causa ordenámos aos Filhos de Israel que quem matar uma alma — não por uma alma nem por corrupção na Terra — é como se matasse toda a humanidade. E quem salvar uma vida, é como se salvasse toda a humanidade. E de facto vieram a eles os Nossos mensageiros com provas claras, mas em verdade muitos deles depois disso são pródigos na Terra.
33. A recompensa dos que fazem guerra contra Deus e o Seu Mensageiro e se esforçam por espalhar corrupção na Terra é apenas serem mortos ou crucificados, ou que as suas mãos e os seus pés lhes sejam cortados em lados opostos, ou serem banidos da terra. Essa é a sua desgraça neste mundo, e na Derradeira Vida para eles um grande castigo —
34. salvo os que se arrependem antes de terdes poder sobre eles. Então sabei que Deus é Indulgente, Misericordioso.
35. Ó vós que credes, sede piedosos para com Deus e buscai o meio de vos aproximardes Dele, e esforçai-vos no Seu caminho, para que porventura prospereis.
36. Em verdade, os que ocultam — se tivessem tudo o que há na Terra junto e o seu semelhante com ele, para se resgatarem com ele do castigo do Dia da Ressurreição, não lhes seria aceite. E para eles um castigo doloroso.
37. Desejarão sair do Fogo, mas dele não sairão. E para eles um castigo permanente.
38. E o ladrão e a ladra — cortai-lhes as mãos, como recompensa pelo que adquiriram, um castigo exemplar de Deus. E Deus é Poderoso, Sapientíssimo.
39. E quem se arrepender depois da sua injustiça e emendar — então em verdade Deus volta-Se para ele. Em verdade, Deus é Indulgente, Misericordioso.
40. Não sabes que Deus — Dele é a soberania dos céus e da Terra? Ele castiga quem quer e perdoa quem quer. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
41. Ó Mensageiro, que não te entristeçam os que se apressam na ocultação — dos que dizem com as suas bocas: "Cremos," mas os seus corações não creem; e dos que são judeus — ouvintes para a falsidade, ouvintes para outro povo que não veio a ti. Pervertem as palavras depois dos seus lugares, dizendo: "Se vos for dado isto, então tomai-o, e se não vos for dado, então acautelai-vos." E a quem Deus quiser provar, nada lhe poderás valer contra Deus. Esses são aqueles cujos corações Deus não quis purificar. Para eles neste mundo há desgraça, e para eles na Derradeira Vida um grande castigo.
42. Ouvintes para a falsidade, devoradores do proibido. Então se vierem a ti, julga entre eles ou afasta-te deles. E se te afastares deles, não te prejudicarão em nada. E se julgares, julga entre eles com equidade. Em verdade, Deus ama os equitativos.
43. E como te fariam juiz quando têm a Torá, na qual está o juízo de Deus? Depois afastam-se depois disso. E esses não são crentes.
44. Em verdade, fizemos descer a Torá, na qual há guia e luz. Os profetas que se tinham devotado julgaram por ela os que eram judeus, e os homens do Senhor e os eruditos, visto que lhes foi confiado o Livro de Deus e eram testemunhas dele. Então não temais as pessoas e temei-Me, e não vendais os Meus sinais por preço mesquinho. E quem não julgar pelo que Deus fez descer — esses são os que ocultam.
45. E nela ordenámos para eles: vida por vida, e olho por olho, e nariz por nariz, e orelha por orelha, e dente por dente, e pelas feridas retaliação. E quem a remitir como caridade, ser-lhe-á expiação. E quem não julgar pelo que Deus fez descer — esses são os injustos.
46. E fizemos seguir nos seus passos Jesus filho de Maria, confirmando o que havia antes dele da Torá. E demos-lhe o Evangelho, no qual há guia e luz, e confirmando o que havia antes dele da Torá — guia e admoestação para os piedosos.
47. E que o Povo do Evangelho julgue pelo que Deus nele fez descer. E quem não julgar pelo que Deus fez descer — esses são os perversos.
48. E fizemos descer a ti o Livro em verdade, confirmando o que havia antes dele do Livro, e como guardião sobre ele. Então julga entre eles pelo que Deus fez descer, e não sigas os seus desejos afastando-te do que te veio da verdade. Para cada um de vós fizemos uma lei e um caminho. E se Deus quisesse, ter-vos-ia feito uma só comunidade, mas para que vos provasse no que vos deu. Então rivalizai uns com os outros nas boas obras. A Deus é o vosso retorno todos juntos, e Ele vos informará daquilo em que costumáveis diferir.
49. E julga entre eles pelo que Deus fez descer, e não sigas os seus desejos, e acautela-te deles para que não te seduzam de algo do que Deus fez descer a ti. E se se afastarem, então sabe que Deus apenas deseja atingi-los por alguns dos seus pecados. E em verdade, muitas das pessoas são perversas.
50. É o juízo da ignorância que buscam? E quem é melhor do que Deus em juízo para um povo que é certo?
51. Ó vós que credes, não tomeis os judeus e os cristãos como guardiões. São guardiões uns dos outros. E quem os tomar como guardiões dentre vós — então em verdade é deles. Em verdade, Deus não guia o povo injusto.
52. E vês aqueles em cujos corações há uma doença apressar-se para eles, dizendo: "Tememos que uma reviravolta nos atinja." Mas talvez Deus traga a vitória ou um mandamento Dele, e fiquem arrependidos do que ocultaram dentro de si.
53. E os que creem dirão: "São estes os que juraram por Deus com os seus mais solenes juramentos que em verdade estavam convosco?" As suas obras tornaram-se nulas, e tornaram-se perdedores.
54. Ó vós que credes, quem de entre vós retornar da sua religião — Deus trará um povo a quem Ele ama e que O ama, humilde para com os crentes, poderoso contra os que ocultam, esforçando-se no caminho de Deus, e não temendo a censura de nenhum censor. Essa é a graça de Deus; Ele a dá a quem Ele quer. E Deus é Amplíssimo, Omnisciente.
55. O vosso guardião é apenas Deus e o Seu Mensageiro e os que creem — os que observam a oração e dão a esmola enquanto se inclinam.
56. E quem tomar Deus e o Seu Mensageiro e os que creem como guardião — então em verdade o partido de Deus, eles são os vitoriosos.
57. Ó vós que credes, não tomeis os que fazem troça e brincadeira da vossa religião — dentre os que receberam o Livro antes de vós e os que ocultam — como guardiões. E sede piedosos para com Deus, se sois crentes.
58. E quando chamais à oração, fazem-na troça e brincadeira. Isso é porque são um povo que não compreende.
59. Dize: "Ó Povo do Livro, censurais-nos por outra coisa senão crermos em Deus e no que foi enviado a nós e no que foi enviado antes, e que a maioria de vós sois perversos?"
60. Dize: "Hei-de dizer-vos algo pior do que isso como recompensa junto de Deus? Aquele a quem Deus amaldiçoou e sobre quem está a Sua ira, e de quem fez símios e porcos, e quem adorou falsas divindades — esses são piores em posição e mais desencaminhados do caminho nivelado."
61. E quando vêm a vós, dizem: "Cremos." Contudo entraram com ocultação e saíram com ela. E Deus sabe melhor o que costumavam ocultar.
62. E vês muitos deles apressar-se no pecado e na transgressão e no seu devorar do proibido. Que péssimo é o que costumavam fazer.
63. Por que não lhes proíbem os homens do Senhor e os eruditos de falar pecado e devorar o proibido? Que péssimo é o que costumavam produzir.
64. E os judeus disseram: "A mão de Deus está acorrentada." Acorrentadas estão as suas mãos, e são amaldiçoados pelo que disseram. Não, as Suas mãos estão estendidas — Ele despende como Ele quer. E o que foi enviado a ti do teu Senhor certamente aumentará a muitos deles em rebelião e ocultação. E lançámos entre eles inimizade e ódio até ao Dia da Ressurreição. Sempre que acendem um fogo para a guerra, Deus o extingue. E esforçam-se por espalhar corrupção na Terra. E Deus não ama os corruptores.
65. E se o Povo do Livro tivesse crido e sido piedoso, teríamos apagado os seus maus atos e os teríamos admitido em Jardins de Deleite.
66. E se tivessem observado a Torá e o Evangelho e o que lhes foi enviado do seu Senhor, teriam comido de cima deles e de debaixo dos seus pés. Deles há uma comunidade moderada, mas muitos deles — que péssimo é o que fazem.
67. Ó Mensageiro, transmite o que te foi enviado do teu Senhor. E se não o fizeres, então não terás transmitido a Sua mensagem. E Deus te protegerá das pessoas. Em verdade, Deus não guia o povo que oculta.
68. Dize: "Ó Povo do Livro, não estais sobre nada até que observeis a Torá e o Evangelho e o que vos foi enviado do vosso Senhor." E o que te foi enviado do teu Senhor certamente aumentará a muitos deles em rebelião e ocultação. Então não te entristeças pelo povo que oculta.
69. Em verdade, os que creem, e os que são judeus, e os sabianos, e os cristãos — quem crer em Deus e no Último Dia e praticar obras justas — nenhum temor cairá sobre eles, nem se entristecerão.
70. De facto tomámos a aliança dos Filhos de Israel e lhes enviámos mensageiros. Sempre que lhes vinha um mensageiro com o que as suas almas não desejavam, alguns negavam e alguns matavam.
71. E julgaram que não haveria provação, então tornaram-se cegos e surdos. Depois Deus voltou-Se para eles; depois novamente muitos deles se tornaram cegos e surdos. E Deus é Vidente do que fazeis.
72. De facto ocultaram os que disseram: "Em verdade, Deus é o Messias, filho de Maria." E o Messias disse: "Ó Filhos de Israel, adorai Deus, meu Senhor e vosso Senhor. Em verdade, quem associar a Deus — Deus de facto lhe proibiu o Jardim, e a sua morada é o Fogo. E para os injustos não há auxiliadores."
73. De facto ocultaram os que disseram: "Deus é o terceiro de três." E não há deus senão um só Deus. E se não cessarem do que dizem, um castigo doloroso certamente tocará os que dentre eles ocultam.
74. Não se arrependerão então para Deus e buscarão o Seu perdão? E Deus é Indulgente, Misericordioso.
75. O Messias, filho de Maria, não é senão um mensageiro; mensageiros passaram antes dele. E a sua mãe era uma mulher de verdade. Ambos costumavam comer alimento. Vede como lhes esclarecemos os sinais, depois vede como se desviam.
76. Dize: "Adorais, além de Deus, o que não possui para vós nem dano nem benefício? E Deus — Ele é o Ouvinte, o Omnisciente."
77. Dize: "Ó Povo do Livro, não excedais na vossa religião para além da verdade, e não sigais os desejos de um povo que se desencaminhou antes e desencaminhou muitos e se desviou do caminho nivelado."
78. Amaldiçoados foram os que ocultaram dentre os Filhos de Israel pela língua de David e de Jesus filho de Maria. Isso é porque desobedeceram e costumavam transgredir.
79. Não costumavam proibir uns aos outros o mal que faziam. Que péssimo era o que costumavam fazer.
80. Vês muitos deles a tomar os que ocultam como guardiões. Que péssimo é o que as suas almas enviaram antes — que Deus está irado com eles, e no castigo permanecerão.
81. E se tivessem crido em Deus e no Profeta e no que lhe foi enviado, não os teriam tomado como guardiões, mas muitos deles são perversos.
82. Certamente encontrarás os mais fortes das pessoas em inimizade para com os que creem serem os judeus e os que associam. E certamente encontrarás os mais próximos deles em afeição para com os que creem serem os que dizem: "Somos cristãos." Isso é porque dentre eles há sacerdotes e monges, e porque não são soberbos.
83. E quando ouvem o que foi enviado ao Mensageiro, vês os seus olhos transbordar de lágrimas pelo que reconheceram da verdade. Dizem: "Nosso Senhor, cremos, então inscreve-nos com as testemunhas.
84. E por que não haveríamos de crer em Deus e no que nos veio da verdade, quando anelamos que o nosso Senhor nos admita com o povo justo?"
85. Então Deus os recompensou pelo que disseram — jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo. E essa é a recompensa dos que fazem o bem.
86. E os que ocultam e negam os Nossos sinais — esses são os companheiros do Fogo Infernal.
87. Ó vós que credes, não proibais as coisas boas que Deus vos tornou lícitas, e não transgridas. Em verdade, Deus não ama os transgressores.
88. E comei do que Deus vos proveu, lícito e bom. E sede piedosos para com Deus, em Quem credes.
89. Deus não vos tomará à conta pelo involuntário nos vossos juramentos, mas tomar-vos-á à conta pelo que vinculastes por juramentos. A sua expiação é alimentar dez dos pobres, da média do que alimentais as vossas famílias, ou vesti-los, ou libertar um escravo. E quem não encontrar — então um jejum de três dias. Essa é a expiação dos vossos juramentos quando jurardes. E guardai os vossos juramentos. Assim Deus vos esclarece os Seus sinais, para que porventura agradeçais.
90. Ó vós que credes, em verdade o vinho e o jogo e os ídolos e as setas de adivinhação são apenas uma abominação da obra de Satanás. Então evitai-os, para que porventura prospereis.
91. Satanás apenas deseja semear inimizade e ódio entre vós por meio do vinho e do jogo, e barrar-vos da lembrança de Deus e da oração. Então não haveis de desistir?
92. E obedecei a Deus e obedecei ao Mensageiro e acautelai-vos. E se vos afastardes, então sabei que ao Nosso Mensageiro cabe apenas a transmissão clara.
93. Não há censura sobre os que creem e praticam obras justas pelo que provaram, desde que sejam piedosos e creiam e pratiquem obras justas, depois sejam piedosos e creiam, depois sejam piedosos e façam o bem. E Deus ama os que fazem o bem.
94. Ó vós que credes, Deus certamente vos provará com algo da caça que as vossas mãos e as vossas lanças podem alcançar, para que Deus saiba quem O teme em segredo. E quem transgredir depois disso — para ele um castigo doloroso.
95. Ó vós que credes, não mateis a caça enquanto estais em estado de peregrinação. E quem de entre vós a matar voluntariamente, a recompensa é o semelhante do que matou, do gado, como julgado por dois homens justos de entre vós, uma oferenda a ser entregue à Caaba; ou uma expiação — alimentar os pobres — ou o equivalente disso em jejum, para que prove a consequência do seu ato. Deus perdoou o que passou. E quem reincidir — Deus tirará retribuição dele. E Deus é Poderoso, Senhor de Retribuição.
96. Lícita para vós é a caça do mar e o seu alimento, provisão para vós e para os viajantes. E proibida para vós é a caça da terra enquanto estais em estado de peregrinação. E sede piedosos para com Deus, a Quem sereis reunidos.
97. Deus fez da Caaba, a Casa Sagrada, um estabelecimento para as pessoas, e o mês sagrado, e as oferendas, e as grinaldas. Isso é para que saibais que Deus sabe o que está nos céus e o que está na Terra, e que Deus é de todas as coisas Conhecedor.
98. Sabei que Deus é severo em castigo, e que Deus é Indulgente, Misericordioso.
99. Ao Mensageiro não cabe senão a transmissão. E Deus sabe o que revelais e o que ocultais.
100. Dize: "O perverso e o bom não são iguais, mesmo que a abundância do perverso te agrade." Então sede piedosos para com Deus, ó dotados de entendimento, para que porventura prospereis.
101. Ó vós que credes, não pergunteis sobre coisas que, se vos fossem dadas a conhecer, vos afligiriam. E se perguntardes sobre elas quando a Recitação está a ser enviada, ser-vos-ão dadas a conhecer. Deus perdoou isso. E Deus é Indulgente, Longânimo.
102. Um povo antes de vós perguntou sobre elas, depois se tornaram ocultadores disso.
103. Deus não designou bahirah, nem sa'ibah, nem wasilah, nem ham. Mas os que ocultam fabricam uma mentira contra Deus. E a maioria deles não compreende.
104. E quando se lhes diz: "Vinde ao que Deus fez descer e ao Mensageiro," dizem: "Basta-nos o que encontrámos os nossos pais a fazer." Mesmo que os seus pais nada soubessem e não fossem guiados?
105. Ó vós que credes, sobre vós estão as vossas próprias almas. Quem erra não vos prejudicará quando sois guiados. A Deus é o retorno de vós todos juntos, e Ele vos informará do que costumáveis fazer.
106. Ó vós que credes, o testemunho entre vós quando a morte se aproxima de um de vós, no momento do testamento, é de dois homens justos de entre vós, ou dois outros de fora de vós, se estais a viajar pela Terra e a calamidade da morte vos atinge. Detê-los-eis depois da oração, e jurarão por Deus, se duvidais: "Não o venderemos por preço, mesmo que seja um parente, e não ocultaremos o testemunho de Deus. Em verdade, seríamos então dos pecadores."
107. E se se descobrir que os dois mereceram uma acusação de pecado, então outros dois tomarão os seus lugares dentre os que têm uma reclamação contra eles — os dois mais próximos — e jurarão por Deus: "O nosso testemunho é mais verdadeiro do que o seu testemunho, e não transgredimos. Em verdade, seríamos então dos injustos."
108. Isso é mais provável que deem testemunho na sua forma verdadeira, ou temam que juramentos sejam rejeitados depois dos seus juramentos. E sede piedosos para com Deus e ouvi. E Deus não guia o povo perverso.
109. O Dia em que Deus reúne os mensageiros e diz: "Qual foi a vossa resposta?" Dizem: "Não temos conhecimento. Em verdade, Tu és o Conhecedor do oculto."
110. Quando Deus disse: "Ó Jesus filho de Maria, lembra a Minha bênção sobre ti e sobre a tua mãe, quando te fortaleci com o Espírito Santo — falaste às pessoas no berço e na idade adulta. E quando te ensinei o Livro e a Sabedoria e a Torá e o Evangelho. E quando fashionaste do barro a semelhança de um pássaro pela Minha licença, depois sopraste nele e ele se tornou um pássaro pela Minha licença. E curaste o cego e o leproso pela Minha licença. E quando tiraste os mortos pela Minha licença. E quando contive os Filhos de Israel de ti, quando vieste a eles com provas claras, e os que dentre eles ocultavam disseram: 'Isto não é senão feitiçaria manifesta.'"
111. "E quando inspirei os Devotos: 'Crede em Mim e no Meu mensageiro.' Disseram: 'Cremos, e dá testemunho de que somos Devotos.'"
112. Quando os Retornados disseram: "Ó Jesus filho de Maria, é o teu Senhor capaz de fazer descer sobre nós uma mesa do céu?" Disse: "Sede piedosos para com Deus, se sois crentes."
113. Disseram: "Desejamos comer dela, e que os nossos corações fiquem em repouso, e que saibamos que nos falaste a verdade, e que sejamos testemunhas dela."
114. Jesus filho de Maria disse: "Ó Deus, nosso Senhor, faz descer sobre nós uma mesa do céu, para que seja uma festa para nós — para o primeiro de nós e para o último de nós — e um sinal de Ti. E provê-nos, e Tu és o melhor dos provedores."
115. Deus disse: "Em verdade, fá-la-ei descer sobre vós. E quem ocultar depois disso dentre vós — em verdade, castigá-lo-ei com um castigo com que não castigo ninguém em todos os mundos."
116. E quando Deus disse: "Ó Jesus filho de Maria, disseste às pessoas: 'Tomai-me a mim e à minha mãe como deuses além de Deus'?" Disse: "Glória a Ti! Não me compete dizer o que não tenho direito. Se eu o tivesse dito, Tu o terias sabido. Tu sabes o que está na minha alma, e eu não sei o que está na Tua alma. Em verdade, Tu és o Conhecedor do oculto.
117. Nada lhes disse senão o que me ordenaste: 'Adorai Deus, meu Senhor e vosso Senhor.' E eu era testemunha sobre eles enquanto estive entre eles. E quando me fizeste morrer, Tu eras o Vigilante sobre eles. E Tu és Testemunha sobre todas as coisas.
118. Se os castigares, em verdade são os Teus servos. E se os perdoares — em verdade Tu és o Poderoso, o Sapientíssimo."
119. Deus disse: "Este é o Dia em que os verazes lucrarão com a sua veracidade. Para eles há jardins sob os quais correm rios, neles permanecendo para sempre. Deus está satisfeito com eles e eles estão satisfeitos com Ele. Esse é o Grande Triunfo."
120. De Deus é a soberania dos céus e da Terra e do que neles há. E Ele tem poder sobre todas as coisas.
