# Al-An'am
## O Gado

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Louvor a Deus, que criou os céus e a terra, e fez as trevas e a luz; contudo os que ocultam atribuem iguais ao seu Senhor.
2. Ele é Quem vos criou de barro, depois decretou um prazo — e um prazo designado está com Ele — contudo vós duvidais.
3. E Ele é Deus nos céus e na terra; Ele conhece o vosso segredo e o vosso público, e sabe o que adquiris.
4. E não lhes chega sinal algum dos sinais do seu Senhor sem que dele se afastem.
5. Então negaram a Verdade quando lhes veio; mas hão-de vir-lhes as notícias daquilo de que costumavam zombar.
6. Não viram quantas gerações destruímos antes deles, a quem tínhamos estabelecido na terra como não vos estabelecemos, e enviámos o céu sobre eles em abundância, e fizemos os rios correr debaixo deles? Depois destruímo-los pelos seus pecados, e levantámos depois deles outra geração.
7. E se tivéssemos feito descer sobre ti um livro em pergaminho e o tivessem tocado com as suas mãos, os que ocultam teriam dito: "Isto não é senão feitiçaria manifesta."
8. E dizem: "Por que não lhe foi enviado um anjo?" E se tivéssemos enviado um anjo, o assunto teria sido decidido, e depois não lhes teria sido dado adiamento.
9. E se o tivéssemos feito anjo, tê-lo-íamos feito homem, e teríamos confundido para eles o que confundem.
10. E em verdade, mensageiros antes de ti foram zombados, e envolveu os que zombaram deles aquilo de que costumavam zombar.
11. Dize: "Viajei pela terra, depois vede como foi o fim dos negadores."
12. Dize: "De quem é o que há nos céus e na terra?" Dize: "De Deus." Ele prescreveu para Si Mesmo a misericórdia. Ele vos reunirá no Dia da Ressurreição, em que não há dúvida. Os que perderam as suas almas — eles não creem.
13. E Dele é o que habita na noite e no dia; e Ele é o Ouvinte, o Omnisciente.
14. Dize: "Tomarei como protetor outro que não Deus, o Originador dos céus e da terra, e Ele alimenta e não é alimentado?" Dize: "Em verdade, fui mandado ser o primeiro a submeter-se." E não sejas dos que associam.
15. Dize: "Em verdade, temo, se desobedecer ao meu Senhor, o castigo de um dia formidável."
16. De quem for desviado nesse dia — de facto lhe mostrou misericórdia; e esse é o triunfo manifesto.
17. E se Deus te tocar com dano, não há removedor dele senão Ele; e se te tocar com bem, Ele tem poder sobre todas as coisas.
18. E Ele é o Omnipotente acima dos Seus servos; e Ele é o Sapientíssimo, o Ciente.
19. Dize: "Que coisa é maior em testemunho?" Dize: "Deus é testemunha entre mim e vós. E esta Recitação me foi revelada para que vos advirta por ela, e a quem ela alcançar. Dais de facto testemunho de que com Deus há outros deuses?" Dize: "Eu não dou testemunho." Dize: "Ele é apenas um só Deus, e em verdade estou quite do que associais."
20. Aqueles a quem demos o Livro conhecem-no como conhecem os seus próprios filhos. Os que perderam as suas almas — eles não creem.
21. E quem é mais injusto do que quem fabrica uma mentira contra Deus ou nega os Seus sinais? Em verdade, os injustos não prosperarão.
22. E no dia em que os reunirmos a todos, depois diremos aos que associaram: "Onde estão os vossos associados que costumáveis reivindicar?"
23. Depois a sua provação não será senão dizerem: "Por Deus, nosso Senhor, não éramos dos que associam."
24. Vede como mentem contra si mesmos, e se desviou deles o que costumavam fabricar.
25. E deles há os que te escutam, e colocámos sobre os seus corações coberturas para que não o compreendam, e nos seus ouvidos uma pesadez. E embora vejam todo sinal, nele não creem; mesmo quando vêm a ti, disputando contigo, os que ocultam dizem: "Isto não é senão fábulas dos antigos."
26. E proíbem-no e afastam-se dele, e não destroem senão a si mesmos, contudo não o percebem.
27. E se pudesses ver quando são postos perante o Fogo e dizem: "Quem dera pudéssemos retornar, e não negaríamos os sinais do nosso Senhor, e seríamos dos crentes" —
28. não, tornou-se-lhes manifesto o que costumavam ocultar antes; e se fossem retornados, reverteriam ao que lhes foi proibido, e em verdade são mentirosos.
29. E dizem: "Não há senão a nossa vida mundana, e não seremos ressuscitados."
30. E se pudesses ver quando são postos perante o seu Senhor. Ele dirá: "Não é isto a Verdade?" Dirão: "Sim, pelo nosso Senhor." Dirá: "Então provai o castigo por terdes ocultado."
31. Perderam os que negaram o encontro com Deus, até que, quando a Hora lhes vem subitamente, dirão: "Ai de nós, pelo que negligenciámos nisso!" E carregarão os seus fardos às costas. Que péssimo é o que carregam.
32. E a vida mundana não é senão jogo e diversão; e a morada da Derradeira Vida é melhor para os que são piedosos. Não compreendeis então?
33. Sabemos que o que dizem de facto te entristece; contudo em verdade não te negam a ti, mas os injustos — são os sinais de Deus que rejeitam.
34. E em verdade, mensageiros antes de ti foram negados, contudo suportaram com paciência serem negados e feridos, até que lhes veio o Nosso socorro. E não há quem altere as palavras de Deus; e de facto te veio das notícias dos mensageiros.
35. E se o afastar-se deles te é penoso, então se puderes buscar um túnel na terra ou uma escada ao céu, para lhes trazer um sinal — e se Deus quisesse, tê-los-ia reunido na guia — então não sejas dos ignorantes.
36. Apenas os que ouvem respondem; e os mortos — Deus os ressuscitará, depois a Ele serão retornados.
37. E dizem: "Por que não lhe foi enviado um sinal do seu Senhor?" Dize: "Em verdade, Deus é capaz de enviar um sinal, mas a maioria deles não sabe."
38. E não há criatura na terra, nem pássaro que voe com as suas duas asas, que não sejam nações semelhantes a vós. Nada negligenciámos no Livro; depois ao seu Senhor serão reunidos.
39. E os que negam os Nossos sinais são surdos e mudos, em trevas. Quem Deus quiser, desencaminha-o; e quem Ele quiser, coloca-o sobre um caminho reto.
40. Dize: "Considerastes — se o castigo de Deus vos vier, ou a Hora vos vier — invocaríeis outro que não Deus, se sois verazes?"
41. Não, a Ele invocais, e Ele remove aquilo pelo que O invocais, se Ele quiser, e esqueceis o que associais.
42. E em verdade, enviámos a nações antes de ti, e agarrámo-las com dificuldade e adversidade, para que talvez se humilhassem.
43. Se ao menos, quando a Nossa força lhes veio, se tivessem humilhado! Mas os seus corações endureceram-se, e o demónio embelezou-lhes o que costumavam fazer.
44. Então, quando esqueceram aquilo de que foram lembrados, abrimos sobre eles as portas de todas as coisas, até que, quando se regozijaram com o que lhes foi dado, agarrámo-los subitamente, e eis que estavam em desespero.
45. Então o último remanescente do povo que praticou injustiça foi cortado. E louvor a Deus, Senhor dos mundos.
46. Dize: "Considerastes — se Deus vos tirasse a audição e a visão e selasse os vossos corações — que deus além de Deus vo-las poderia restituir?" Vede como versamos os sinais, contudo eles se afastam.
47. Dize: "Considerastes — se o castigo de Deus vos viesse subitamente ou abertamente — seriam destruídos outros senão o povo injusto?"
48. E não enviamos os mensageiros senão como portadores de boas novas e admoestadores. Então quem crer e emendar — nenhum temor cairá sobre eles, nem se entristecerão.
49. E os que negam os Nossos sinais — o castigo os tocará por terem transgredido.
50. Dize: "Não vos digo que comigo estão os tesouros de Deus, nem que conheço o oculto, nem vos digo que sou um anjo. Não sigo senão o que me é revelado." Dize: "São iguais o cego e o que vê? Não reflectis então?"
51. E adverte por ela os que temem ser reunidos ao seu Senhor — não têm protetor além Dele nem intercessor — para que talvez sejam piedosos.
52. E não afugentes os que invocam o seu Senhor de manhã e à tarde, buscando a Sua face. Nada da sua conta recai sobre ti, e nada da tua conta recai sobre eles; então se os afugentasses, serias dos injustos.
53. E assim provámos uns deles pelos outros, para que digam: "São estes os que Deus agraciou de entre nós?" Não é Deus o melhor Conhecedor dos gratos?
54. E quando os que creem nos Nossos sinais vierem a ti, dize: "Paz sobre vós. O vosso Senhor prescreveu para Si Mesmo a misericórdia: que quem de entre vós fizer o mal por ignorância, depois se arrepender e emendar — então em verdade Ele é Indulgente, Misericordioso."
55. E assim expomos os sinais, e para que o caminho dos culpados se torne manifesto.
56. Dize: "Em verdade, sou proibido de adorar os que invocais além de Deus." Dize: "Não sigo os vossos desejos; ter-me-ia desencaminhado então, e não seria dos guiados."
57. Dize: "Em verdade, estou sobre uma prova clara do meu Senhor, e vós a negastes. Não tenho o que buscais apressar. O juízo é apenas de Deus; Ele relata a Verdade, e Ele é o melhor dos decisores."
58. Dize: "Se eu tivesse o que buscais apressar, o assunto teria sido decidido entre mim e vós. E Deus conhece melhor os injustos."
59. E com Ele estão as chaves do oculto; ninguém as conhece senão Ele. E Ele sabe o que está na terra e no mar. E não cai uma folha sem que Ele a conheça; e não há um grão nas trevas da terra, nem coisa húmida ou seca, que não esteja num Livro claro.
60. E Ele é Quem vos toma de noite e sabe o que adquiris de dia; depois vos levanta nele, para que um prazo designado se cumpra. Depois a Ele é o vosso retorno; depois Ele vos informará do que costumáveis fazer.
61. E Ele é o Omnipotente acima dos Seus servos, e envia sobre vós guardiões, até que, quando a morte vem a um de vós, os Nossos mensageiros o tomam, e não negligenciam.
62. Depois são retornados a Deus, o seu verdadeiro Senhor. Não é Dele o juízo? E Ele é o mais rápido dos ajustadores de contas.
63. Dize: "Quem vos salva das trevas da terra e do mar? Invocai-O humilde e secretamente: 'Se Ele nos salvar disto, seremos dos gratos.'"
64. Dize: "Deus vos salva delas e de toda aflição; contudo associais."
65. Dize: "Ele é capaz de enviar sobre vós um castigo de cima de vós ou de debaixo dos vossos pés, ou de vos confundir em facções e fazer uns de vós provar a violência de outros." Vede como versamos os sinais, para que talvez compreendam.
66. E o teu povo o negou, embora seja a Verdade. Dize: "Não sou guardião sobre vós."
67. Para cada notícia há um prazo; e haveis de saber.
68. E quando vires os que mergulham nos Nossos sinais, afasta-te deles até que mergulhem noutro discurso. E se o demónio te fizer esquecer, não te sentes, depois da lembrança, com o povo injusto.
69. E nada da sua conta recai sobre os que são piedosos, mas é uma lembrança, para que talvez sejam piedosos.
70. E deixa os que tomam a sua religião como jogo e diversão, e a quem a vida mundana iludiu. E lembra por ela, para que uma alma não seja entregue pelo que adquiriu — não tem além de Deus protetor nem intercessor; e embora ofereça todo resgate, não lhe será aceite. Esses são os que são entregues pelo que adquiriram; para eles uma bebida de água fervente e um castigo doloroso por terem ocultado.
71. Dize: "Invocaremos, além de Deus, o que não nos beneficia nem nos prejudica, e seremos voltados sobre os nossos calcanhares depois de Deus nos ter guiado — como aquele a quem os demónios atraíram na terra, confuso, enquanto ele tem companheiros que o chamam à guia: 'Vem a nós'?" Dize: "Em verdade, a guia de Deus é a guia, e fomos mandados à Devoção perante o Senhor dos mundos,
72. e que: 'Observai a oração, e temei-O.' E Ele é a Quem sereis reunidos."
73. E Ele é Quem criou os céus e a terra em verdade; e no dia em que Ele diz: "Sê," e ele é. A Sua palavra é a Verdade; e Dele é o domínio no dia em que a Trombeta é soprada — Conhecedor do oculto e do visto; e Ele é o Sapientíssimo, o Ciente.
74. E quando Abraão disse ao seu pai Azar: "Tomas ídolos como deuses? Em verdade, vejo-te a ti e ao teu povo em erro manifesto."
75. E assim mostrámos a Abraão o domínio dos céus e da terra, para que fosse dos que são certos.
76. E quando a noite o cobriu, viu uma estrela. Disse: "Este é o meu Senhor." Mas quando ela se pôs, disse: "Não amo os que se põem."
77. E quando viu a lua a erguer-se, disse: "Este é o meu Senhor." Mas quando ela se pôs, disse: "Se o meu Senhor não me guiar, serei do povo que se desencaminha."
78. E quando viu o sol a erguer-se, disse: "Este é o meu Senhor; este é maior." Mas quando ele se pôs, disse: "Ó meu povo, em verdade estou quite do que associais.
79. Em verdade, voltei a minha face para Aquele que originou os céus e a terra, de fé pura, e não sou dos que associam."
80. E o seu povo disputou com ele. Disse: "Disputais comigo sobre Deus, quando Ele me guiou? E não temo o que Lhe associais, a menos que o meu Senhor queira algo. O meu Senhor abrange todas as coisas em conhecimento. Não recordais então?
81. E como temeria eu o que associastes, quando vós não temeis terdes associado a Deus aquilo para o que Ele não vos enviou autoridade? Então qual dos dois grupos tem mais direito à segurança, se sabeis?"
82. Os que creem e não confundem a sua crença com injustiça — para eles há segurança, e são retamente guiados.
83. E esse foi o Nosso argumento que demos a Abraão contra o seu povo. Elevamos em graus quem queremos. Em verdade, o teu Senhor é Sapientíssimo, Omnisciente.
84. E concedemos-lhe Isaac e Jacó; cada um guiámos. E Noé guiámos antes; e da sua progenia, David e Salomão e Job e José e Moisés e Aarão. E assim recompensamos os que fazem o bem.
85. E Zacarias e João e Jesus e Elias — cada qual era dos justos.
86. E Ismael e Eliseu e Jonas e Ló — e cada um favorecemos acima dos mundos.
87. E dos seus pais e da sua progenia e dos seus irmãos — e escolhemo-los e guiámo-los a um caminho reto.
88. Essa é a guia de Deus com que Ele guia quem Ele quer dos Seus servos. E se tivessem associado, teria sido vão para eles o que costumavam fazer.
89. Esses são aqueles a quem demos o Livro e o juízo e a profecia. Então se estes a negarem, confiámo-la a um povo que não é negador dela.
90. Esses são aqueles a quem Deus guiou; então segue a sua guia. Dize: "Não vos peço recompensa por ela; não é senão uma lembrança para os mundos."
91. E não mediram Deus com a Sua verdadeira medida, quando disseram: "Deus nada fez descer sobre qualquer mortal." Dize: "Quem fez descer o Livro que Moisés trouxe — uma luz e guia para as pessoas? Fazei-lo em folhas que mostrais, enquanto ocultais muito; e vos foi ensinado o que não sabíeis — nem vós nem os vossos pais." Dize: "Deus." Depois deixa-os no seu mergulhar, a brincar.
92. E este é um Livro que fizemos descer, abençoado, confirmando o que havia antes dele, e para que advertisses a Mãe das Cidades e os que a rodeiam. E os que creem na Derradeira Vida creem nele, e são vigilantes sobre as suas orações.
93. E quem é mais injusto do que quem fabrica uma mentira contra Deus, ou diz: "Foi-me revelado," quando nada lhe foi revelado; e quem diz: "Farei descer o semelhante do que Deus fez descer"? E se pudesses ver quando os injustos estão nos transes da morte, e os anjos estendem as suas mãos: "Entregai as vossas almas. Neste dia sois recompensados com o castigo da humilhação pelo que costumáveis dizer contra Deus além da verdade, e costumáveis ser soberbos contra os Seus sinais."
94. "E em verdade viestes a Nós individualmente, como vos criámos da primeira vez, e deixastes atrás de vós o que vos conferimos. E não vemos convosco os vossos intercessores que reivindicáveis serem parceiros entre vós. O vínculo entre vós está cortado, e desviou-se de vós o que costumáveis reivindicar."
95. Em verdade, Deus é o Fendedor do grão e do caroço da tâmara; Ele tira o vivo do morto e tira o morto do vivo. Esse é Deus; então para onde vos desviais?
96. Ele é o Fendedor da aurora; e fez da noite repouso, e do sol e da lua um cômputo. Essa é a ordenação do Poderoso, do Omnisciente.
97. E Ele é Quem fez para vós as estrelas, para que por elas sejais guiados nas trevas da terra e do mar. Expusemos os sinais para um povo que sabe.
98. E Ele é Quem vos produziu de uma só alma, e um lugar de estada e um repositório. Expusemos os sinais para um povo que compreende.
99. E Ele é Quem fez descer do céu água; e por ela fizemos sair o crescimento de todas as coisas; e dele fizemos sair verdura, da qual tiramos grãos em cachos; e da palmeira, da sua bainha, cachos de tâmaras pendentes; e jardins de videiras, e oliveiras, e romãzeiras, semelhantes e dissemelhantes. Olhai para o seu fruto quando dá fruto e para o seu amadurecimento. Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
100. E fizeram dos seres ocultos associados de Deus, embora Ele os tenha criado; e falsamente Lhe atribuíram filhos e filhas sem conhecimento. Glória a Ele, e exaltado está acima do que atribuem.
101. O Originador dos céus e da terra — como teria Ele um filho, quando não tem companheira, e Ele criou todas as coisas? E Ele é Conhecedor de todas as coisas.
102. Esse é Deus, o vosso Senhor; não há deus senão Ele, Criador de todas as coisas; então adorai-O. E Ele é Guardião sobre todas as coisas.
103. A visão não O alcança, e Ele alcança toda visão; e Ele é o Sutil, o Ciente.
104. Vieram a vós provas claras do vosso Senhor; então quem vê, é para a sua própria alma; e quem é cego, é contra ela. E não sou guardião sobre vós.
105. E assim versamos os sinais, e para que digam: "Tu estudaste," e para que o tornemos claro para um povo que sabe.
106. Segue o que te foi revelado do teu Senhor — não há deus senão Ele — e afasta-te dos que associam.
107. E se Deus quisesse, não teriam associado. E não te fizemos guardião sobre eles, nem és depositário sobre eles.
108. E não insulteis os que invocam além de Deus, para que não insultem Deus em inimizade sem conhecimento. Assim embelezámos a cada nação os seus atos; depois ao seu Senhor é o seu retorno, e Ele os informará do que costumavam fazer.
109. E juram por Deus os seus mais solenes juramentos que se lhes viesse um sinal, nele creriam. Dize: "Os sinais são apenas com Deus." E que vos fará perceber que quando vier não crerão?
110. E versaremos os seus corações e os seus olhos, como não creram nele da primeira vez, e deixá-los-emos na sua transgressão, vagueando cegos.
111. E mesmo se enviássemos os anjos a eles, e os mortos lhes falassem, e reuníssemos contra eles todas as coisas perante eles, não teriam crido, a menos que Deus quisesse; mas a maioria deles são ignorantes.
112. E assim fizemos para cada profeta um inimigo — demónios da humanidade e do oculto — uns deles a revelar aos outros discurso dourado em ilusão. E se o teu Senhor quisesse, não o teriam feito; então deixa-os e o que fabricam.
113. E para que os corações dos que não creem na Derradeira Vida se inclinem para isso, e se agradem disso, e adquiram o que estão a adquirir.
114. Buscarei outro que não Deus como juiz, quando Ele é Quem vos fez descer o Livro, exposto? E os que receberam o Livro sabem que é enviado do teu Senhor em verdade; então não sejas dos que duvidam.
115. E a palavra do teu Senhor cumpriu-se em verdade e justiça. Não há quem altere as Suas palavras; e Ele é o Ouvinte, o Omnisciente.
116. E se obedeceres à maioria dos que estão na terra, desencaminhar-te-ão do caminho de Deus. Não seguem senão conjetura, e não fazem senão supor.
117. Em verdade, o teu Senhor — Ele sabe melhor quem se desencaminha do Seu caminho, e Ele sabe melhor os retamente guiados.
118. Então comei daquilo sobre o qual o nome de Deus foi mencionado, se sois crentes nos Seus sinais.
119. E que vos impede de comerdes daquilo sobre o qual o nome de Deus foi mencionado, quando Ele vos expôs o que vos proibiu, salvo aquilo a que sois compelidos? E em verdade, muitos desencaminham pelos seus desejos sem conhecimento. Em verdade, o teu Senhor — Ele sabe melhor os transgressores.
120. E abandonai o pecado exterior e o interior dele. Em verdade, os que adquirem pecado serão recompensados pelo que costumavam cometer.
121. E não comais daquilo sobre o qual o nome de Deus não foi mencionado; e em verdade, é transgressão. E em verdade, os demónios revelam aos seus aliados que disputem convosco; e se lhes obedecerdes, em verdade sois dos que associam.
122. É quem estava morto e lhe demos vida, e fizemos para ele uma luz pela qual caminha entre as pessoas, igual a quem está em trevas de onde não sai? Assim se embelezou para os que ocultam o que costumavam fazer.
123. E assim colocámos em cada cidade os seus maiores pecadores, para que nela tramem; e não tramam senão contra si mesmos, contudo não o percebem.
124. E quando lhes vem um sinal, dizem: "Não creremos até que nos seja dado o semelhante do que foi dado aos mensageiros de Deus." Deus sabe melhor onde coloca a Sua mensagem. Atingirá os que pecam uma humilhação de Deus e um severo castigo pelo que costumavam tramar.
125. Então a quem Deus deseja guiar, expande-lhe o peito para a Devoção; e a quem deseja desencaminhar, torna-lhe o peito estreito e constrito, como se estivesse a subir ao céu. Assim Deus lança a abominação sobre os que não creem.
126. E este é o caminho do teu Senhor, reto. Expusemos os sinais para um povo que recorda.
127. Para eles é a Morada da Paz junto do seu Senhor, e Ele é o seu Protetor pelo que costumavam fazer.
128. E no dia em que Ele os reunir a todos: "Ó assembleia dos ocultos, tomastes muito da humanidade." E os seus aliados dentre a humanidade dirão: "Nosso Senhor, uns de nós gozaram dos outros, e alcançámos o nosso prazo que nos designaste." Dirá: "O Fogo é a vossa morada, nele permanecendo, salvo como Deus quiser." Em verdade, o teu Senhor é Sapientíssimo, Omnisciente.
129. E assim fazemos alguns dos injustos aliados de outros, pelo que costumavam adquirir.
130. "Ó assembleia dos ocultos e da humanidade, não vieram a vós mensageiros de entre vós, relatando-vos os Meus sinais e advertindo-vos do encontro deste vosso dia?" Dirão: "Damos testemunho contra nós mesmos." E a vida mundana os iludiu, e darão testemunho contra si mesmos de que eram dos que ocultam.
131. Isso é porque o teu Senhor não destruiria cidades pela sua injustiça enquanto o seu povo estivesse desatento.
132. E para todos há graus pelo que fizeram; e o teu Senhor não está desatento do que fazem.
133. E o teu Senhor é o Autossuficiente, o Senhor da Misericórdia. Se Ele quiser, pode-vos levar e fazer suceder depois de vós o que Ele quiser, como vos levantou da progenia de outro povo.
134. Em verdade, o que vos é prometido virá, e não o podeis frustrar.
135. Dize: "Ó meu povo, trabalhai segundo a vossa posição; em verdade, eu estou a trabalhar. E haveis de saber para quem será o fim da Morada. Em verdade, os injustos não prosperarão."
136. E atribuem a Deus, do que Ele produziu de colheitas e gado, uma porção, e dizem: "Isto é para Deus" — assim reivindicam — "e isto é para os nossos associados." Então o que é para os seus associados não alcança Deus, e o que é para Deus alcança os seus associados. Que péssimo é o que julgam.
137. E assim os seus associados embelezaram para muitos dos que associam o matar dos seus filhos, para os arruinar e confundir-lhes a sua religião. E se Deus quisesse, não o teriam feito; então deixa-os e o que fabricam.
138. E dizem: "Este é gado e colheitas proibidas; ninguém pode comê-los senão quem nós quisermos" — assim reivindicam — e gado cujas costas são proibidas, e gado sobre o qual não mencionam o nome de Deus — uma fabricação contra Ele. Ele os recompensará pelo que costumavam fabricar.
139. E dizem: "O que está nos ventres deste gado é reservado para os nossos homens e proibido às nossas esposas; e se nascer morto, são parceiros nele." Ele os recompensará pela sua atribuição; em verdade, Ele é Sapientíssimo, Omnisciente.
140. Perderam os que matam os seus filhos insensatamente sem conhecimento, e proibiram o que Deus lhes proveu — uma fabricação contra Deus. Desencaminharam-se e não são guiados.
141. E Ele é Quem produziu jardins, treliçados e não treliçados, e as tamareiras, e colheitas de produção diversa, e oliveiras e romãzeiras, semelhantes e dissemelhantes. Comei do seu fruto quando der fruto, e pagai o seu dever no dia da colheita, e não sejais pródigos. Em verdade, Ele não ama os pródigos.
142. E do gado há os de carga e os de abate. Comei do que Deus vos proveu, e não sigais os passos do demónio; em verdade, ele é para vós um inimigo manifesto.
143. Oito pares: de ovelhas dois e de cabras dois. Dize: "É os dois machos que Ele proibiu, ou as duas fêmeas, ou o que contêm os ventres das duas fêmeas? Informai-me com conhecimento, se sois verazes."
144. E de camelos dois e de gado bovino dois. Dize: "É os dois machos que Ele proibiu, ou as duas fêmeas, ou o que contêm os ventres das duas fêmeas? Ou estáveis presentes quando Deus vos instruiu com isto?" Então quem é mais injusto do que quem fabrica uma mentira contra Deus para desencaminhar as pessoas sem conhecimento? Em verdade, Deus não guia o povo injusto.
145. Dize: "Não encontro no que me foi revelado nada proibido para quem o come, salvo que seja animal morto, ou sangue derramado, ou carne de porco — pois isso é uma abominação — ou uma transgressão consagrada a outro que não Deus." Mas quem for compelido, sem desejar nem transgredir — então em verdade, o teu Senhor é Indulgente, Misericordioso.
146. E aos que são judeus proibimos todo animal com garras; e do gado e dos ovinos proibimos-lhes a sua gordura, salvo a que as suas costas carregam, ou as entranhas, ou o que está misturado com osso. Isso os recompensámos pela sua rebelião; e em verdade, somos verazes.
147. Então se te negarem, dize: "O vosso Senhor é de vasta misericórdia, e a Sua força não será afastada do povo culpado."
148. Os que associaram dirão: "Se Deus quisesse, não teríamos associado, nem os nossos pais, e não teríamos proibido nada." Assim fizeram os que os precederam negar, até que provaram a Nossa força. Dize: "Tendes algum conhecimento, que o possais trazer para nós? Não seguis senão conjetura, e não fazeis senão supor."
149. Dize: "O argumento conclusivo é de Deus; e se Ele quisesse, ter-vos-ia guiado a todos."
150. Dize: "Trazei as vossas testemunhas que testifiquem que Deus proibiu isto." Então se testificarem, não testifiques com eles; e não sigas os desejos dos que negam os Nossos sinais e os que não creem na Derradeira Vida, e atribuem iguais ao seu Senhor.
151. Dize: "Vinde, recitarei o que o vosso Senhor vos proibiu: que nada Lhe associeis, e mostreis bondade para com os pais, e não mateis os vossos filhos por pobreza — Nós vos provemos a vós e a eles — e não vos aproximeis das indecências, o que é manifesto delas e o que é oculto, e não mateis a alma que Deus proibiu senão com direito. Isso Ele vos instruiu, para que talvez compreendais.
152. E não vos aproximeis da riqueza do órfão senão com o que é melhor, até que ele atinja a maturidade. E dai a medida completa e o peso em justiça — não sobrecarregamos nenhuma alma além da sua capacidade. E quando falardes, sede justos, mesmo que envolva um parente. E a aliança de Deus cumpri. Isso Ele vos instruiu, para que talvez recordeis.
153. E que este é o Meu caminho reto, então segui-o; e não sigais outros caminhos, para que eles não vos dispersem do Seu caminho. Isso Ele vos instruiu, para que talvez sejais piedosos."
154. Depois demos a Moisés o Livro, uma completude sobre quem faz o bem, e uma exposição de todas as coisas, e guia e misericórdia, para que talvez no encontro com o seu Senhor creiam.
155. E este é um Livro que fizemos descer, abençoado; então segui-o e sede piedosos, para que talvez vos seja mostrada misericórdia,
156. para que não dissessem: "O Livro foi apenas enviado sobre dois grupos antes de nós, e em verdade estávamos descuidados do seu estudo";
157. ou para que não dissessem: "Se o Livro nos tivesse sido enviado, teríamos sido mais bem guiados do que eles." Então veio a vós uma prova clara do vosso Senhor, e guia e misericórdia. Então quem é mais injusto do que quem nega os sinais de Deus e se afasta deles? Recompensaremos os que se afastam dos Nossos sinais com um mau castigo por se terem afastado.
158. Esperam senão que os anjos lhes venham, ou o teu Senhor venha, ou venham alguns sinais do teu Senhor? No dia em que vierem alguns sinais do teu Senhor, a fé de uma alma não lhe aproveitará se não tiver crido antes, ou adquirido bem na sua fé. Dize: "Esperai; em verdade, nós esperamos."
159. Em verdade, os que dividiram a sua religião e se tornaram seitas — não és deles em nada. O seu assunto é apenas para Deus; depois Ele os informará do que costumavam fazer.
160. Quem trouxer uma boa ação terá dez semelhantes a ela; e quem trouxer uma má ação não será recompensado senão com o semelhante dela; e não serão injustiçados.
161. Dize: "Em verdade, o meu Senhor me guiou a um caminho reto — uma religião reta, o credo de Abraão, de fé pura; e ele não era dos que associam."
162. Dize: "Em verdade, a minha oração e a minha devoção e a minha vida e a minha morte são para Deus, Senhor dos mundos.
163. Nenhum associado tem Ele; e com isso fui mandado, e sou o primeiro dos Devotos."
164. Dize: "Buscarei outro que não Deus como senhor, quando Ele é Senhor de todas as coisas? E nenhuma alma adquire senão contra si mesma; e nenhum portador de fardos porta o fardo de outrem. Depois ao vosso Senhor é o vosso retorno, e Ele vos informará daquilo em que costumáveis diferir."
165. E Ele é Quem vos fez herdeiros na terra, e elevou alguns de vós acima de outros em graus, para que vos prove pelo que vos deu. Em verdade, o teu Senhor é rápido em retribuição, e em verdade Ele é Indulgente, Misericordioso.
