# Al-A'raf
## As Alturas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím, Sád.
2. Um Livro enviado a ti — que não haja aperto no teu peito por ele — para que por ele advirtas, e como lembrança aos crentes.
3. Segui o que vos foi enviado do vosso Senhor, e não sigais protetores além Dele. Pouco recordais.
4. E quantas cidades destruímos! A Nossa força lhes veio de noite, ou enquanto dormitavam ao meio-dia.
5. E o seu clamor, quando a Nossa força lhes veio, não foi senão dizerem: "Em verdade, fomos injustos."
6. Então interrogaremos aqueles a quem a mensagem foi enviada, e interrogaremos os mensageiros.
7. Depois relatar-lhes-emos com conhecimento, e não estávamos ausentes.
8. E a pesagem nesse dia é a verdade. Então aquele cujas balanças forem pesadas — esses são os que prosperam.
9. E aquele cujas balanças forem leves — esses são os que perderam as suas almas por terem sido injustos com os Nossos sinais.
10. E em verdade, estabelecemos-vos na terra e fizemos para vós nela meios de subsistência. Pouco agradeceis.
11. E em verdade, criámos-vos, depois fashionámos-vos, depois dissemos aos anjos: "Prostrai-vos perante Adão." Então prostraram-se, salvo Iblís; não era dos que se prostraram.
12. Disse: "Que te impediu de te prostrares quando te ordenei?" Disse: "Sou melhor do que ele; Tu me criaste de fogo, e a ele criaste de barro."
13. Disse: "Então desce dele; não é próprio de ti seres soberbo nele. Então sai; em verdade, és dos aviltados."
14. Disse: "Adia-me até ao dia em que forem ressuscitados."
15. Disse: "Em verdade, és dos adiados."
16. Disse: "Então, porque me desencaminhaste, sentar-me-ei para eles no Teu caminho reto.
17. Depois virei sobre eles por diante deles e por detrás deles, e da sua direita e da sua esquerda; e não encontrarás a maioria deles gratos."
18. Disse: "Sai dele, desprezado, expulso. Quem quer que de entre eles te siga — encherei o Inferno convosco, todos vós."
19. "E ó Adão, habita tu e a tua esposa no Jardim, e comei de onde quiserdes, mas não vos aproximeis desta árvore, para que não sejais dos injustos."
20. Então o demónio lhes sussurrou, para que lhes manifestasse o que lhes estava oculto das suas partes vergonhosas; e disse: "O vosso Senhor vos proibiu esta árvore apenas para que não vos tornásseis anjos, ou para que não vos tornásseis dos que permanecem."
21. E jurou-lhes: "Em verdade, sou para vós um conselheiro sincero."
22. Então seduziu-os por engano. E quando provaram da árvore, as suas partes vergonhosas se lhes tornaram manifestas, e começaram a coser sobre si folhas do Jardim. E o seu Senhor os chamou: "Não vos proibi aquela árvore, e não vos disse: 'Em verdade, o demónio é para vós um inimigo manifesto'?"
23. Disseram: "Nosso Senhor, cometemos injustiça contra nós mesmos; e se não nos perdoares e nos tiveres misericórdia, seremos dos perdedores."
24. Disse: "Descei, uns dos outros inimigos. E para vós na terra há morada e gozo por um tempo."
25. Disse: "Nela vivereis, e nela morrereis, e dela sereis tirados."
26. Ó Filhos de Adão, fizemos descer sobre vós vestimenta para cobrir as vossas partes vergonhosas, e como adorno; mas a vestimenta da piedade — essa é melhor. Isso é dos sinais de Deus, para que talvez recordem.
27. Ó Filhos de Adão, que o demónio não vos tente como expulsou os vossos pais do Jardim, despojando-os da sua vestimenta para lhes mostrar as suas partes vergonhosas. Em verdade, ele vos vê — ele e a sua tribo — de onde vós não os vedes. Em verdade, fizemos os demónios aliados dos que não creem.
28. E quando cometem uma indecência, dizem: "Encontrámos os nossos pais a fazê-lo, e Deus no-lo ordenou." Dize: "Em verdade, Deus não ordena a indecência. Dizeis contra Deus o que não sabeis?"
29. Dize: "O meu Senhor ordena a justiça; e erguei as vossas faces em cada lugar de adoração, e invocai-O, fazendo a religião pura para Ele. Como vos começou, assim retornareis."
30. Um grupo Ele guiou, e de outro grupo — o erro foi justamente decretado sobre eles. Em verdade, tomaram os demónios como aliados em vez de Deus, e julgam que são guiados.
31. Ó Filhos de Adão, tomai os vossos adornos em cada lugar de adoração, e comei e bebei, e não sejais pródigos. Em verdade, Ele não ama os pródigos.
32. Dize: "Quem proibiu os adornos de Deus que Ele trouxe para os Seus servos, e as coisas boas da provisão?" Dize: "São para os que creem na vida mundana, exclusivamente no Dia da Ressurreição." Assim expomos os sinais para um povo que sabe.
33. Dize: "O meu Senhor apenas proibiu as indecências — o que é manifesto delas e o que é oculto — e o pecado, e a transgressão sem direito, e que associeis a Deus aquilo para o que Ele não enviou autoridade, e que digais contra Deus o que não sabeis."
34. E para cada nação há um prazo; e quando o seu prazo chegar, não podem atrasá-lo uma hora, nem adiantá-lo.
35. Ó Filhos de Adão, se vos vierem mensageiros de entre vós, relatando-vos os Meus sinais — então quem temer e emendar, nenhum temor cairá sobre eles, nem se entristecerão.
36. E os que negam os Nossos sinais e são soberbos contra eles — esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
37. Então quem é mais injusto do que quem fabrica uma mentira contra Deus ou nega os Seus sinais? Esses — a sua porção do Livro os alcançará, até que, quando os Nossos mensageiros vierem a eles, tomando-os, dirão: "Onde está o que costumáveis invocar além de Deus?" Dirão: "Desviaram-se de nós." E darão testemunho contra si mesmos de que eram dos que ocultam.
38. Dirá: "Entrai entre nações que passaram antes de vós — dos ocultos e da humanidade — no Fogo." Sempre que uma nação entrar, amaldiçoará a sua irmã, até que, quando todas se tiverem seguido umas às outras nele, a última delas dirá da primeira: "Nosso Senhor, estes nos desencaminharam; então dá-lhes um castigo duplo do Fogo." Dirá: "Para cada um é o dobro, mas não sabeis."
39. E a primeira delas dirá à última: "Não tivestes vantagem sobre nós; então provai o castigo pelo que costumáveis adquirir."
40. Em verdade, os que negam os Nossos sinais e são soberbos contra eles — as portas do céu não lhes serão abertas, nem entrarão no Jardim até que o camelo passe pelo fundo da agulha. E assim recompensamos os culpados.
41. Para eles, do Inferno há um leito, e acima deles coberturas. E assim recompensamos os injustos.
42. E os que creem e praticam obras justas — não sobrecarregamos nenhuma alma além da sua capacidade — esses são os companheiros do Jardim; nele permanecerão.
43. E arrancaremos o que está nos seus peitos de rancor; rios a correr debaixo deles. E dirão: "Louvor a Deus, que nos guiou a isto; e não teríamos sido guiados se Deus não nos tivesse guiado. Os mensageiros do nosso Senhor vieram com a verdade." E ser-lhes-á proclamado: "Este é o Jardim que sois feitos herdar pelo que costumáveis fazer."
44. E os companheiros do Jardim chamarão os companheiros do Fogo: "Encontrámos verdadeiro o que o nosso Senhor nos prometeu; encontrastes verdadeiro o que o vosso Senhor prometeu?" Dirão: "Sim." E um proclamador proclamará entre eles: "A maldição de Deus está sobre os injustos,
45. os que se desviam do caminho de Deus e buscam torná-lo tortuoso, e são negadores da Derradeira Vida."
46. E entre eles há um véu; e sobre as Alturas há homens que conhecem cada qual pelas suas marcas. E chamarão os companheiros do Jardim: "Paz sobre vós." Não entraram nele, embora esperem.
47. E quando os seus olhos forem voltados para os companheiros do Fogo, dirão: "Nosso Senhor, não nos ponhas com o povo injusto."
48. E os companheiros das Alturas chamarão homens que conhecem pelas suas marcas; dirão: "A vossa reunião de nada vos valeu, nem que éreis soberbos.
49. São estes aqueles de quem jurastes que Deus não lhes mostraria misericórdia?" "Entrai no Jardim; nenhum temor cairá sobre vós, nem vos entristecereis."
50. E os companheiros do Fogo chamarão os companheiros do Jardim: "Derramai sobre nós um pouco de água, ou algo do que Deus vos proveu." Dirão: "Em verdade, Deus proibiu ambos aos que ocultam,
51. os que tomaram a sua religião como diversão e jogo, e a quem a vida mundana iludiu." Então neste dia esquecemo-los, como esqueceram o encontro deste seu dia, e como costumavam rejeitar os Nossos sinais.
52. E em verdade, trouxemos-lhes um Livro que expusemos com conhecimento — guia e misericórdia para um povo que crê.
53. Esperam senão o seu cumprimento? No dia em que o seu cumprimento vier, os que o esqueceram antes dirão: "Os mensageiros do nosso Senhor vieram com a verdade. Temos então intercessores que intercedam por nós, ou poderíamos retornar para fazer outro que não o que costumávamos fazer?" De facto perderam as suas almas, e desviou-se deles o que costumavam fabricar.
54. Em verdade, o vosso Senhor é Deus, que criou os céus e a terra em seis dias, depois Se estabeleceu sobre o Trono. Ele cobre a noite com o dia, que a busca rapidamente; e o sol e a lua e as estrelas são postos ao serviço pelo Seu mandamento. Dele é a criação e o mandamento. Bendito seja Deus, Senhor dos mundos.
55. Invocai o vosso Senhor humilde e secretamente; em verdade, Ele não ama os transgressores.
56. E não façais corrupção na terra depois da sua ordenação, e invocai-O em temor e em esperança. Em verdade, a misericórdia de Deus está próxima dos que fazem o bem.
57. E Ele é Quem envia os ventos como boas novas antes da Sua misericórdia, até que, quando carregam uma nuvem pesada, a conduzimos a uma terra morta e por ela fazemos descer a água, e por ela tiramos todo tipo de frutos. Assim tiramos os mortos, para que talvez recordeis.
58. E a terra boa — o seu crescimento sai pela licença do seu Senhor; e a que é má — não sai senão escassamente. Assim versamos os sinais para um povo que agradece.
59. Enviámos Noé ao seu povo, e disse: "Ó meu povo, adorai Deus; não tendes deus além Dele. Em verdade, temo para vós o castigo de um dia formidável."
60. Os chefes do seu povo disseram: "Em verdade, vemo-te em erro manifesto."
61. Disse: "Ó meu povo, não há erro em mim, mas sou um mensageiro do Senhor dos mundos.
62. Transmito-vos as mensagens do meu Senhor, e aconselho-vos, e sei de Deus o que não sabeis.
63. Maravilhais-vos de que vos tenha vindo uma lembrança do vosso Senhor através de um homem de entre vós, para que vos advirta e para que sejais piedosos e para que talvez vos seja mostrada misericórdia?"
64. Mas negaram-no; então salvá-mo-lo a ele e aos que estavam com ele na arca, e afogámos os que negaram os Nossos sinais. Em verdade, eram um povo cego.
65. E a Ad — o seu irmão Hud. Disse: "Ó meu povo, adorai Deus; não tendes deus além Dele. Não haveis então de ser piedosos?"
66. Os chefes dos que ocultavam dentre o seu povo disseram: "Em verdade, vemo-te em insensatez, e em verdade julgamo-te dos mentirosos."
67. Disse: "Ó meu povo, não há insensatez em mim, mas sou um mensageiro do Senhor dos mundos.
68. Transmito-vos as mensagens do meu Senhor, e sou para vós um conselheiro fiel.
69. Maravilhais-vos de que vos tenha vindo uma lembrança do vosso Senhor através de um homem de entre vós, para que vos advirta? E lembrai quando Ele vos fez herdeiros depois do povo de Noé, e vos aumentou em estatura abundantemente. Então lembrai as graças de Deus, para que talvez prospereis."
70. Disseram: "Vieste a nós para que adoremos Deus sozinho e abandonemos o que os nossos pais costumavam adorar? Então traze-nos o que nos prometes, se és dos verazes."
71. Disse: "Caiu sobre vós do vosso Senhor uma abominação e uma ira. Disputais comigo sobre nomes que vós e os vossos pais nomearam, para os quais Deus não enviou autoridade? Então esperai; em verdade, eu estou convosco dos que esperam."
72. Então salvá-mo-lo a ele e aos que estavam com ele por misericórdia de Nós, e cortámos o último remanescente dos que negaram os Nossos sinais e não eram crentes.
73. E a Tamud — o seu irmão Salih. Disse: "Ó meu povo, adorai Deus; não tendes deus além Dele. Veio-vos uma prova clara do vosso Senhor. Esta é a camela de Deus, um sinal para vós; então deixai-a pastar na terra de Deus, e não a toqueis com mal, para que não vos agarre um castigo doloroso.
74. E lembrai quando Ele vos fez herdeiros depois de Ad e vos estabeleceu na terra — das suas planícies tomai para vós palácios, e das montanhas escavai casas. Então lembrai as graças de Deus, e não façais corrupção na terra."
75. Os chefes dos que eram soberbos dentre o seu povo disseram aos que eram oprimidos — aos que criam dentre eles: "Sabeis que Salih é enviado do seu Senhor?" Disseram: "Em verdade, cremos naquilo com que ele foi enviado."
76. Os que eram soberbos disseram: "Em verdade, somos negadores daquilo em que credes."
77. Então cortaram os jarretes da camela e desafiaram o mandamento do seu Senhor, e disseram: "Ó Salih, traze-nos o que nos prometes, se és dos mensageiros."
78. Então o terramoto os agarrou, e ficaram prostrados na sua morada.
79. E ele se afastou deles e disse: "Ó meu povo, transmiti-vos a mensagem do meu Senhor e aconselhei-vos; mas não amais os que aconselham."
80. E Ló — quando disse ao seu povo: "Cometeis a abominação tal como ninguém nos mundos cometeu antes de vós?
81. Em verdade, vindes aos homens com desejo em vez de mulheres. Não, sois um povo pródigo."
82. E a resposta do seu povo não foi senão dizerem: "Expulsai-os da vossa cidade; em verdade, são gente que deseja purificar-se."
83. Então salvá-mo-lo a ele e à sua família, salvo a sua esposa; ela era dos que ficaram para trás.
84. E chovemos sobre eles uma chuva. Então vede como foi o fim dos culpados.
85. E a Madiã — o seu irmão Chuaib. Disse: "Ó meu povo, adorai Deus; não tendes deus além Dele. Veio-vos uma prova clara do vosso Senhor. Então dai a medida completa e o peso, e não defraudeis as pessoas nas suas coisas, e não façais corrupção na terra depois da sua ordenação. Isso é melhor para vós, se sois crentes.
86. E não vos senteis em cada caminho, ameaçando e desviando do caminho de Deus quem crê Nele, e buscando torná-lo tortuoso. E lembrai quando éreis poucos e Ele vos multiplicou; e vede como foi o fim dos que fazem corrupção.
87. E se houver um grupo de entre vós que crê naquilo com que fui enviado, e um grupo que não crê, então esperai até que Deus julgue entre nós; e Ele é o melhor dos juízes."
88. Os chefes dos que eram soberbos dentre o seu povo disseram: "Certamente te expulsaremos, ó Chuaib, e os que creem contigo, da nossa cidade, ou retornareis ao nosso credo." Disse: "Mesmo que o não queiramos?
89. Teríamos fabricado uma mentira contra Deus se retornássemos ao vosso credo depois de Deus nos ter salvo dele. E não nos compete retornar a ele, a menos que Deus nosso Senhor queira. O nosso Senhor abrange todas as coisas em conhecimento. Em Deus confiamos. Nosso Senhor, julga entre nós e o nosso povo em verdade; e Tu és o melhor dos juízes."
90. E os chefes dos que ocultavam dentre o seu povo disseram: "Se seguirdes Chuaib, em verdade sereis perdedores."
91. Então o terramoto os agarrou, e ficaram prostrados na sua morada.
92. Os que negaram Chuaib — foi como se nunca tivessem nela habitado. Os que negaram Chuaib — eles foram os perdedores.
93. E ele se afastou deles e disse: "Ó meu povo, transmiti-vos as mensagens do meu Senhor e aconselhei-vos. Como então me entristeceria por um povo que oculta?"
94. E não enviámos a cidade alguma um profeta sem termos agarrado o seu povo com dificuldade e adversidade, para que talvez se humilhassem.
95. Depois trocámos o mal pelo bem, até que se multiplicaram e disseram: "Os nossos pais foram tocados pela adversidade e pela prosperidade." Então agarrámo-los subitamente, enquanto não percebiam.
96. E se o povo das cidades tivesse crido e sido piedoso, teríamos aberto sobre eles bênçãos do céu e da terra; mas negaram, então agarrámo-los pelo que costumavam adquirir.
97. Sente-se então seguro o povo das cidades de que a Nossa força não lhes virá de noite enquanto dormem?
98. Ou sente-se seguro o povo das cidades de que a Nossa força não lhes virá de manhã enquanto brincam?
99. Sentem-se então seguros contra o plano de Deus? E ninguém se sente seguro contra o plano de Deus senão o povo que é perdedor.
100. Não guiou os que herdam a terra depois do seu povo que, se quiséssemos, poderíamos atingi-los pelos seus pecados? E selamos os seus corações para que não ouçam.
101. Essas cidades — relatamos-te das suas notícias. E em verdade, os seus mensageiros vieram-lhes com provas claras, mas não eram de crer no que tinham negado antes. Assim Deus sela os corações dos que ocultam.
102. E não encontrámos na maioria deles aliança alguma; e encontrámos a maioria deles transgressores.
103. Depois, após eles, enviámos Moisés com os Nossos sinais a Faraó e aos seus chefes, mas foram injustos com eles. Então vede como foi o fim dos que fazem corrupção.
104. E Moisés disse: "Ó Faraó, em verdade, sou um mensageiro do Senhor dos mundos.
105. Digno é que nada diga contra Deus senão a verdade. Vim a vós com uma prova clara do vosso Senhor; então envia comigo os Filhos de Israel."
106. Disse: "Se vieste com um sinal, traze-o, se és dos verazes."
107. Então lançou o seu cajado, e eis que era uma serpente manifesta.
108. E tirou a sua mão, e eis que era branca para os que olhavam.
109. Os chefes do povo de Faraó disseram: "Em verdade, este é um feiticeiro versado
110. que deseja expulsar-vos da vossa terra. Então que ordenais?"
111. Disseram: "Adiá-lo a ele e ao seu irmão, e envia pelas cidades coletores
112. que te tragam todo feiticeiro versado."
113. E os feiticeiros vieram a Faraó; disseram: "Em verdade, haverá recompensa para nós se formos os vencedores."
114. Disse: "Sim, e sereis dos aproximados."
115. Disseram: "Ó Moisés, ou lanças tu, ou seremos nós os que lançam."
116. Disse: "Lançai vós." E quando lançaram, enfeitiçaram os olhos das pessoas e assustaram-nas, e produziram uma grande feitiçaria.
117. E revelámos a Moisés: "Lança o teu cajado." E eis que ele engoliu o que tinham fabricado.
118. Então a verdade prevaleceu, e o que costumavam fazer foi tornado vão.
119. Então foram ali vencidos, e voltaram humilhados.
120. E os feiticeiros foram lançados por terra, prostrando-se.
121. Disseram: "Cremos no Senhor dos mundos,
122. o Senhor de Moisés e de Aarão."
123. Faraó disse: "Credes nele antes que eu vos dê licença? Em verdade, isto é um conluio que tramastes na cidade, para expulsardes o seu povo dela. Então haveis de saber.
124. Cortarei as vossas mãos e os vossos pés em lados opostos, depois crucificar-vos-ei, a todos vós."
125. Disseram: "Em verdade, ao nosso Senhor retornaremos.
126. E não te vingas de nós senão porque cremos nos sinais do nosso Senhor quando nos vieram. Nosso Senhor, derrama sobre nós paciência, e toma-nos a Ti como os que se rendem."
127. E os chefes do povo de Faraó disseram: "Deixarás Moisés e o seu povo fazer corrupção na terra e abandonar-te a ti e aos teus deuses?" Disse: "Mataremos os seus filhos e manteremos vivas as suas mulheres; e em verdade, sobre eles somos dominantes."
128. Moisés disse ao seu povo: "Buscai auxílio em Deus e sede pacientes. Em verdade, a terra é de Deus; Ele a dá como herança a quem Ele quer dos Seus servos. E o fim é para os piedosos."
129. Disseram: "Fomos feridos antes de teres vindo a nós e desde que vieste a nós." Disse: "Talvez o vosso Senhor destrua o vosso inimigo e vos faça herdeiros na terra, e Ele veja como agis."
130. E em verdade, agarrámos a casa de Faraó com anos de seca e escassez de frutos, para que talvez recordassem.
131. E quando o bem lhes veio, disseram: "Isto é nosso." E se o mal os atingia, auguravam mal de Moisés e dos que estavam com ele. Atenção! O seu augúrio é apenas com Deus, mas a maioria deles não sabe.
132. E disseram: "Qualquer sinal que nos tragas para nos enfeitiçar, não creremos em ti."
133. Então enviámos sobre eles a inundação, e os gafanhotos, e os piolhos, e as rãs, e o sangue — sinais expostos; mas foram soberbos e eram um povo culpado.
134. E quando a praga caiu sobre eles, disseram: "Ó Moisés, roga por nós ao teu Senhor pelo que Ele aliançou contigo. Se removeres de nós a praga, creremos em ti e enviaremos contigo os Filhos de Israel."
135. Mas quando removemos deles a praga até a um prazo que deviam alcançar, eis que quebraram a sua palavra.
136. Então tomámos retribuição deles, e afogámo-los no mar porque negaram os Nossos sinais e deles foram descuidados.
137. E fizemos o povo que era oprimido herdar as partes orientais da terra e as suas partes ocidentais, que tínhamos abençoado. E a bela palavra do teu Senhor se cumpriu sobre os Filhos de Israel por terem sido pacientes; e destruímos o que Faraó e o seu povo costumavam construir e o que costumavam erguer.
138. E fizemos os Filhos de Israel atravessar o mar; e encontraram um povo que era dedicado aos seus ídolos. Disseram: "Ó Moisés, faz para nós um deus como eles têm deuses." Disse: "Em verdade, sois um povo ignorante.
139. Em verdade, estes — o em que estão envolvidos será destruído, e vão é o que costumavam fazer."
140. Disse: "Buscarei para vós um deus que não Deus, quando Ele vos favoreceu acima dos mundos?"
141. E quando vos salvámos da casa de Faraó, que vos afligia com severo castigo, matando os vossos filhos e mantendo vivas as vossas mulheres; e nisso havia uma grande provação do vosso Senhor.
142. E designámos a Moisés trinta noites, e completámo-las com dez; então o tempo designado do seu Senhor se cumpriu em quarenta noites. E Moisés disse ao seu irmão Aarão: "Toma o meu lugar entre o meu povo, e reforma, e não sigas o caminho dos que fazem corrupção."
143. E quando Moisés veio no Nosso tempo designado e o seu Senhor lhe falou, disse: "Meu Senhor, mostra-me, para que eu olhe para Ti." Disse: "Não Me verás; mas olha para a montanha — se ela permanecer firme no seu lugar, então Me verás." E quando o seu Senhor Se manifestou à montanha, fê-la desmoronar, e Moisés caiu desmaiado. E quando se recuperou, disse: "Glória a Ti! Volto-me para Ti, e sou o primeiro dos crentes."
144. Disse: "Ó Moisés, em verdade escolhi-te acima das pessoas com as Minhas mensagens e o Meu discurso. Então toma o que te dei, e sê dos gratos."
145. E escrevemos para ele nas Tábuas de todas as coisas uma admoestação e uma exposição de todas as coisas: "Então toma-as com firmeza, e ordena ao teu povo que tome o melhor delas. Mostrar-vos-ei a morada dos transgressores."
146. Desviarei dos Meus sinais os que são soberbos na terra sem direito; e embora vejam todo sinal, nele não creem; e embora vejam o caminho da retidão, não o tomam como caminho; e embora vejam o caminho do erro, tomam-no como caminho. Isso é porque negaram os Nossos sinais e deles foram descuidados.
147. E os que negam os Nossos sinais e o encontro da Derradeira Vida — os seus atos são vãos. São recompensados senão pelo que costumavam fazer?
148. E o povo de Moisés, depois dele, tomou dos seus ornamentos um bezerro — um corpo que mugia. Não viram que ele não lhes falava nem os guiava a um caminho? Tomaram-no, e foram injustos.
149. E quando lhes caiu nas mãos e viram que se tinham desencaminhado, disseram: "Se o nosso Senhor não tiver misericórdia de nós e não nos perdoar, seremos dos perdedores."
150. E quando Moisés retornou ao seu povo, irado e entristecido, disse: "Que péssimo é o que fizestes em meu lugar depois de mim. Apressaríeis o mandamento do vosso Senhor?" E lançou as Tábuas e agarrou o seu irmão pela cabeça, puxando-o para si. Disse: "Filho da minha mãe, em verdade o povo me julgou fraco e quase me matou. Então não faças os inimigos exultar sobre mim, e não me ponhas com o povo injusto."
151. Disse: "Meu Senhor, perdoa-me a mim e ao meu irmão, e admite-nos na Tua misericórdia; e Tu és o mais Misericordioso dos que mostram misericórdia."
152. Em verdade, os que tomaram o bezerro — ira do seu Senhor os alcançará, e humilhação na vida mundana. E assim recompensamos os fabricadores.
153. E os que fizeram más ações, depois se arrependeram depois disso e creram — em verdade o teu Senhor, depois disso, é Indulgente, Misericordioso.
154. E quando a ira de Moisés se acalmou, tomou as Tábuas; e na sua cópia havia guia e misericórdia para os que temem o seu Senhor.
155. E Moisés escolheu do seu povo setenta homens para o Nosso tempo designado; e quando o terramoto os agarrou, disse: "Meu Senhor, se quisesses, terias destruído eles e a mim antes. Destruir-nos-ás pelo que os insensatos dentre nós fizeram? Não é senão a Tua provação; desencaminhas por ela quem queres e guias quem queres. Tu és o nosso Protetor; então perdoa-nos e tem misericórdia de nós; e Tu és o melhor dos que perdoam.
156. E prescreve-nos neste mundo bem, e na Derradeira Vida; em verdade, voltámo-nos para Ti." Disse: "O Meu castigo — atinjo com ele quem quero; e a Minha misericórdia abrange todas as coisas. Então prescrevê-la-ei para os que são piedosos e pagam a contribuição dos pobres, e os que creem nos Nossos sinais —
157. os que seguem o Mensageiro, o Profeta iletrado, que encontram escrito junto deles na Torá e no Evangelho; ele lhes ordena o que é justo e lhes proíbe o que é errado, e lhes torna lícitas as coisas boas e lhes proíbe as coisas vis, e remove deles o seu fardo e os grilhões que estavam sobre eles. Então os que creem nele e o apoiam e o auxiliam e seguem a luz que foi enviada com ele — esses são os que prosperam."
158. Dize: "Ó povo, em verdade sou o Mensageiro de Deus a vós todos — Aquele a Quem pertence o domínio dos céus e da terra. Não há deus senão Ele; Ele dá vida e causa a morte. Então crede em Deus e no Seu Mensageiro, o Profeta iletrado, que crê em Deus e nas Suas palavras; e segui-o, para que talvez sejais guiados."
159. E do povo de Moisés há uma nação que guia pela verdade e por ela faz justiça.
160. E dividimo-los em doze tribos como nações. E revelámos a Moisés, quando o seu povo lhe pediu água: "Golpeia a rocha com o teu cajado." E dela jorraram doze fontes; cada povo conhecia o seu lugar de beber. E sombreámo-los com nuvens e fizemos descer sobre eles o maná e as codornizes: "Comei das coisas boas que vos provemos." E a Nós não fizeram injustiça, mas a si mesmos costumavam fazer injustiça.
161. E quando se lhes disse: "Habitai esta cidade e comei dela onde quiserdes, e dizei: 'Alivia-nos,' e entrai pela porta prostrando-vos; perdoar-vos-emos os vossos pecados. Aumentaremos os que fazem o bem."
162. Mas os que faziam injustiça dentre eles mudaram a palavra para outra que não a que lhes fora dita; então enviámos sobre eles uma praga do céu por terem sido injustos.
163. E pergunta-lhes sobre a cidade que estava à beira-mar, quando transgrediram no Sábado — quando os seus peixes vinham a eles no dia do seu Sábado, a aflorar, mas no dia em que não guardavam o Sábado, não lhes vinham. Assim os provámos por terem transgredido.
164. E quando um grupo dentre eles disse: "Por que admoestais um povo que Deus está prestes a destruir ou a castigar com severo castigo?" Disseram: "Como desculpa perante o vosso Senhor, e para que talvez sejam piedosos."
165. E quando esqueceram aquilo de que foram lembrados, salvámos os que proibiam o mal, e agarrámos os que faziam injustiça com um castigo terrível por terem transgredido.
166. E quando desafiaram o que lhes foi proibido, dissemos-lhes: "Sede símios, desprezados."
167. E quando o teu Senhor proclamou que levantaria contra eles, até ao Dia da Ressurreição, aqueles que os afligiriam com severo castigo. Em verdade, o teu Senhor é rápido em retribuição, e em verdade Ele é Indulgente, Misericordioso.
168. E dividimo-los na terra como nações. Deles há os que são justos, e deles há os que são outra coisa. E provámo-los com coisas boas e más, para que talvez retornassem.
169. Depois sucedeu-lhes uma geração que herdou o Livro, tomando os bens deste mundo inferior e dizendo: "Ser-nos-á perdoado." E se bens semelhantes lhes viessem, tomá-los-iam. Não foi a aliança do Livro tomada deles de que não diriam contra Deus senão a verdade? E estudaram o que nele havia. E a morada da Derradeira Vida é melhor para os que são piedosos. Não compreendeis então?
170. E os que se agarram ao Livro e observam a oração — em verdade, não desperdiçamos a recompensa dos reformadores.
171. E quando sacudimos a montanha acima deles como se fosse um dossel, e julgaram que ia cair sobre eles: "Agarrai-vos ao que vos demos, e lembrai o que nele há, para que talvez sejais piedosos."
172. E quando o teu Senhor tomou dos Filhos de Adão — dos seus lombos — a sua progenia, e os fez dar testemunho contra si mesmos: "Não sou Eu o vosso Senhor?" Disseram: "Sim, damos testemunho" — para que não dissessem no Dia da Ressurreição: "Em verdade, estávamos descuidados disto";
173. ou para que não dissessem: "Foram apenas os nossos pais que associaram antes, e nós éramos uma progenia depois deles. Destruir-nos-ás pelo que os vãos fizeram?"
174. E assim expomos os sinais, e para que talvez retornem.
175. E recita-lhes a notícia daquele a quem demos os Nossos sinais, mas ele escapou deles; e o demónio o seguiu, e ele era dos que se desencaminham.
176. E se quiséssemos, tê-lo-íamos elevado por eles; mas ele se agarrou à terra e seguiu o seu desejo. A sua semelhança é como a semelhança do cão: se o atacares, arfa; ou se o deixares, arfa. Essa é a semelhança do povo que nega os Nossos sinais. Então relata a história, para que talvez reflitam.
177. Má como semelhança é o povo que nega os Nossos sinais e comete injustiça contra si mesmo.
178. Quem Deus guiar, é o guiado; e quem Ele desencaminhar — esses são os perdedores.
179. E em verdade, criámos para o Inferno muitos dos ocultos e da humanidade: têm corações com que não compreendem, e têm olhos com que não veem, e têm ouvidos com que não ouvem. Esses são como gado — não, são mais desencaminhados. Esses são os descuidados.
180. E de Deus são os nomes mais belos; então invocai-O por eles, e deixai os que profanam os Seus nomes. Serão recompensados pelo que costumavam fazer.
181. E dos que criámos há uma nação que guia pela verdade e por ela faz justiça.
182. E os que negam os Nossos sinais — conduzi-los-emos passo a passo de onde não sabem.
183. E concedo-lhes adiamento; em verdade, o Meu plano é firme.
184. Não refletiram? Não há loucura no seu companheiro; ele não é senão um admoestador claro.
185. Não olharam para o domínio dos céus e da terra, e para o que Deus criou de todas as coisas, e que talvez o seu prazo se tenha aproximado? Em que discurso depois deste crerão então?
186. Quem Deus desencaminhar, não há guia para ele; e Ele os deixa na sua transgressão, vagueando cegos.
187. Perguntam-te sobre a Hora, quando virá. Dize: "O seu conhecimento está apenas com o meu Senhor; ninguém a manifestará no seu tempo senão Ele. Pesa nos céus e na terra; não vos vem senão subitamente." Perguntam-te como se estivesses a par dela. Dize: "O seu conhecimento está apenas com Deus, mas a maioria das pessoas não sabe."
188. Dize: "Não tenho poder sobre benefício nem dano para mim mesmo, salvo o que Deus quiser. E se eu conhecesse o oculto, teria acumulado muito bem, e o mal não me teria tocado. Não sou senão um admoestador e portador de boas novas para um povo que crê."
189. Ele é Quem vos criou de uma só alma e fez dela a sua companheira, para que nela encontrasse descanso. E quando ele a cobriu, ela carregou um fardo leve e passou com ele; e quando se tornou pesado, invocaram Deus, seu Senhor: "Se nos deres um bom filho, seremos dos gratos."
190. Mas quando Ele lhes deu um bom filho, fizeram-Lhe associados naquilo que lhes dera. Mas exaltado está Deus acima do que associam.
191. Associam o que nada cria, e eles mesmos são criados?
192. E não podem auxiliá-los, nem podem auxiliar-se a si mesmos.
193. E se os chamardes à guia, não vos seguem. É-vos igual se os chamais ou se estais em silêncio.
194. Em verdade, os que invocais além de Deus são servos como vós. Então invocai-os, e que vos respondam, se sois verazes.
195. Têm pés com que caminham, ou têm mãos com que agarram, ou têm olhos com que veem, ou têm ouvidos com que ouvem? Dize: "Invocai os vossos associados, depois tramai contra mim e não me deis adiamento.
196. Em verdade, o meu Protetor é Deus, que fez descer o Livro; e Ele protege os justos.
197. E os que invocais além Dele não podem auxiliar-vos, nem podem auxiliar-se a si mesmos."
198. E se os chamardes à guia, não ouvem. E vê-los olhar para ti, mas não veem.
199. Agarra-te ao perdão, e ordena o que é justo, e afasta-te dos ignorantes.
200. E se um impulso do demónio te impelir, busca refúgio em Deus. Em verdade, Ele é Ouvinte, Omnisciente.
201. Em verdade, os que são piedosos, quando uma visitação do demónio os toca, lembram, e eis que veem.
202. E os seus irmãos arrastam-nos para o erro, e depois não cessam.
203. E quando não lhes trazes um sinal, dizem: "Por que não escolheste um?" Dize: "Sigo apenas o que me é revelado do meu Senhor. Estes são discernimentos do vosso Senhor, e guia e misericórdia para um povo que crê."
204. E quando a Recitação é recitada, escutai-a e sede silenciosos, para que talvez vos seja mostrada misericórdia.
205. E lembra o teu Senhor dentro de ti mesmo, humilde e reverentemente, e em voz baixa, nas manhãs e nas tardes; e não sejas dos descuidados.
206. Em verdade, os que estão junto do teu Senhor não são demasiado soberbos para o Seu culto; e glorificam-No, e perante Ele se prostram.
