# Al-Anfal
## Os Espólios

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Perguntam-te acerca dos espólios. Dize: "Os espólios são para Deus e o Mensageiro. Então sede conscientes de Deus, e corrigí o que está entre vós, e obedecei a Deus e ao Seu Mensageiro, se sois crentes."
2. Os crentes são apenas aqueles cujos corações tremem quando Deus é mencionado, e quando os Seus sinais lhes são recitados, aumentam-nos em fé, e no seu Senhor confiam,
3. os que são constantes na oração e despendem do que lhes provemos.
4. Esses são os crentes em verdade. Para eles há graus junto do seu Senhor, e perdão, e uma provisão generosa.
5. Assim como o teu Senhor te tirou da tua casa com verdade, e em verdade um grupo dos crentes era avesso a isso,
6. disputando contigo acerca da verdade depois de ela se ter tornado manifesta, como se estivessem a ser levados para a morte enquanto olhavam.
7. E quando Deus vos prometeu um dos dois grupos, que seria vosso, e desejáveis que o que não tinha poder fosse vosso; mas Deus quis estabelecer a verdade pelas Suas palavras e cortar a raiz dos que ocultavam,
8. para que Ele estabelecesse a verdade e abolisse o falso, mesmo que os culpados fossem avessos.
9. Quando buscastes o socorro do vosso Senhor, e Ele vos respondeu: "Em verdade, reforçar-vos-ei com mil dos anjos, fila sobre fila."
10. E Deus não o fez senão como boas novas, e para que os vossos corações com isso descansassem. E a vitória não vem senão de Deus. Em verdade, Deus é Poderoso, Sábio.
11. Quando Ele fez a sonolência vencer-vos como uma segurança d'Ele, e fez descer sobre vós água do céu, para que por ela vos purificasse e removesse de vós a imundície de Satanás, e para que fortalecesse os vossos corações e por ela firmasse os vossos pés.
12. Quando o teu Senhor inspirou os anjos: "Em verdade, estou convosco; então firmai os que creem. Lançarei o terror nos corações dos que ocultaram. Então golpeai acima dos pescoços, e golpeai deles toda ponta de dedo."
13. Isso porque se opuseram a Deus e ao Seu Mensageiro. E quem se opuser a Deus e ao Seu Mensageiro, em verdade Deus é severo no castigo.
14. Isso para vós! Então provai-o, e que para os que ocultam é o castigo do Fogo.
15. Ó vós que credes! Quando encontrardes os que ocultaram avançando em força, não lhes volteis as costas.
16. E quem lhes voltar as costas nesse dia, exceto manobrando para batalha ou retirando-se para uma tropa, atraiu sobre si a ira de Deus, e a sua morada é o Inferno, e miserável é o destino.
17. Não os matastes vós, mas Deus matou-os. E não lançaste tu quando lançaste, mas Deus lançou, e para que provasse os crentes com uma bela prova d'Ele. Em verdade, Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
18. Isso para vós, e que Deus enfraquece a estratégia dos que ocultam.
19. Se buscastes um julgamento, então o julgamento veio-vos. E se desistirdes, é melhor para vós; e se retornardes, retornaremos, e o vosso exército nada vos valerá, por mais numeroso que seja, e que Deus está com os crentes.
20. Ó vós que credes! Obedecei a Deus e ao Seu Mensageiro, e não vos afasteis dele enquanto ouvis.
21. E não sejais como os que dizem: "Ouvimos," enquanto não ouvem.
22. Em verdade, os piores dos animais perante Deus são os surdos, os mudos, que não raciocinam.
23. E se Deus tivesse conhecido neles algum bem, tê-los-ia feito ouvir. E se os tivesse feito ouvir, teriam voltado as costas em aversão.
24. Ó vós que credes! Respondei a Deus e ao Mensageiro quando ele vos chamar para o que vos dá vida. E sabei que Deus se interpõe entre o homem e o seu coração, e que a Ele sereis reunidos.
25. E guardai-vos de uma provação que não atingirá apenas os que dentre vós fazem o mal, e sabei que Deus é severo no castigo.
26. E lembrai quando éreis poucos, considerados fracos na terra, temendo que as pessoas vos arrebatassem, e Ele vos deu refúgio e vos fortaleceu com o Seu socorro e vos proveu de coisas boas, para que deis graças.
27. Ó vós que credes! Não traias Deus e o Mensageiro, e não traiais os vossos depósitos enquanto sabeis.
28. E sabei que a vossa riqueza e os vossos filhos são apenas uma provação, e que junto de Deus há uma grande recompensa.
29. Ó vós que credes! Se fordes conscientes de Deus, Ele conceder-vos-á um critério, e removerá de vós as vossas más ações, e perdoar-vos-á. E Deus é o Possuidor de grande graça.
30. E quando os que ocultaram tramaram contra ti, para te confinarem, ou te matarem, ou te expulsarem, tramaram e Deus tramou, e Deus é o melhor dos tramadores.
31. E quando os Nossos sinais lhes são recitados, dizem: "Ouvimos; se quiséssemos, poderíamos dizer o semelhante disto. Isto não é senão fábulas dos antigos."
32. E quando disseram: "Ó Deus! Se isto é a verdade da Tua parte, então faz chover sobre nós pedras do céu, ou traze-nos um castigo doloroso."
33. Mas Deus não os castigaria enquanto tu estás entre eles. E Deus não os castigaria enquanto buscam perdão.
34. E que têm eles para que Deus não os castigue, quando barram as pessoas da Mesquita Sagrada, e não são os seus guardiões? Os seus guardiões não são senão os tementes a Deus, mas a maioria deles não sabe.
35. E a oração deles junto à Casa não era senão assobiar e bater palmas. Então provai o castigo por aquilo que costumáveis ocultar.
36. Em verdade, os que ocultaram despendem a sua riqueza para barrar do caminho de Deus. Despendê-la-ão, depois tornar-se-á um pesar para eles, depois serão vencidos. E os que ocultaram serão reunidos no Inferno,
37. para que Deus distinga o corrupto do bom, e coloque o corrupto uns sobre os outros e os amontoe todos juntos e os coloque no Inferno. Esses são os perdedores.
38. Dize aos que ocultaram: "Se desistirem, o que passou ser-lhes-á perdoado; mas se retornarem, então o caminho dos antigos já se cumpriu."
39. E combatei-os até que não haja mais perseguição e a religião, toda ela, seja para Deus. Mas se desistirem, então em verdade Deus vê o que fazem.
40. E se se desviarem, então sabei que Deus é o vosso Protetor. Excelente é o Protetor, e excelente é o Auxiliador.
41. E sabei que tudo o que tomardes como espólios, então um quinto é para Deus e para o Mensageiro e para os parentes e os órfãos e os necessitados e o viajante, se credes em Deus e no que fizemos descer sobre o Nosso servo no Dia do Critério, o dia em que os dois exércitos se encontraram. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
42. Quando estáveis na margem mais próxima e eles na margem mais distante, e a caravana estava abaixo de vós. E se tivésseis marcado um encontro, certamente teríeis falhado o encontro. Mas para que Deus cumprisse um assunto que havia de ser feito, para que quem perecesse perecesse sobre uma prova clara, e quem vivesse vivesse sobre uma prova clara. E em verdade Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
43. Quando Deus tos mostrou no teu sonho como poucos; e se tos tivesse mostrado como muitos, teríeis perdido a coragem e teríeis disputado acerca do assunto. Mas Deus preservou-vos. Em verdade Ele sabe o que está nos peitos.
44. E quando Ele vos mostrou, quando vos encontrastes, como poucos aos vossos olhos, e vos fez poucos aos olhos deles, para que Deus cumprisse um assunto que havia de ser feito. E a Deus são retornados todos os assuntos.
45. Ó vós que credes! Quando encontrardes um exército, firmai-vos e lembrai Deus muito, para que prospereis.
46. E obedecei a Deus e ao Seu Mensageiro, e não disputeis, para que não percais a coragem e a vossa força se vá, e sede pacientes. Em verdade, Deus está com os pacientes.
47. E não sejais como os que saíram das suas moradas com arrogância e à vista das pessoas, e barram do caminho de Deus. E Deus abrange tudo o que fazem.
48. E quando Satanás embelezou os seus atos e disse: "Ninguém dentre as pessoas vos vencerá hoje, e em verdade eu sou vosso protetor." Mas quando os dois exércitos se avistaram, voltou sobre os seus calcanhares e disse: "Em verdade, estou livre de vós. Em verdade, vejo o que vós não vedes. Em verdade, temo Deus." E Deus é severo no castigo.
49. Quando os hipócritas e os que nos seus corações há doença disseram: "A religião deles iludiu estes." E quem confiar em Deus, então em verdade Deus é Poderoso, Sábio.
50. E se pudesses ver quando os anjos tomam os que ocultaram, golpeando as suas faces e as suas costas: "Provai o castigo do queimar!"
51. "Isso é pelo que as vossas mãos mandaram adiante, e que Deus não é no mínimo injusto para com os Seus servos."
52. Como o caminho do povo de Faraó e dos que os precederam: ocultaram os sinais de Deus, então Deus tomou-os pelos seus pecados. Em verdade, Deus é Forte, severo no castigo.
53. Isso porque Deus não muda um favor que concedeu a um povo até que eles mudem o que está em si mesmos, e que Deus é Omniouvinte, Omnisciente.
54. Como o caminho do povo de Faraó e dos que os precederam: negaram os sinais do seu Senhor, então destruímo-los pelos seus pecados, e afogámos o povo de Faraó. E todos eles eram injustos.
55. Em verdade, os piores dos animais perante Deus são os que ocultaram, pois não creem,
56. os com quem fizeste aliança, depois quebram a sua aliança a toda vez, e não são tementes a Deus.
57. Então se os encontrares em guerra, dispersa por meio deles os que estão atrás deles, para que talvez se lembrem.
58. E se temeres traição de algum povo, então lança-lhes de volta em termos iguais. Em verdade, Deus não ama os traidores.
59. E que os que ocultaram não suponham que escaparam. Em verdade, não podem frustrar.
60. E preparai contra eles tudo o que puderdes de força e de cavalos de guerra, com que possais incutir temor no inimigo de Deus e no vosso inimigo, e outros além deles que não conheceis; Deus conhece-os. E tudo o que despenderdes no caminho de Deus ser-vos-á plenamente restituído, e não sereis injustiçados.
61. E se inclinarem para a paz, inclina-te tu para ela, e confia em Deus. Em verdade, Ele é o Omniouvinte, o Omnisciente.
62. E se pretenderem enganar-te, então em verdade Deus te basta. Ele é Quem te fortaleceu com o Seu socorro e com os crentes,
63. e uniu os seus corações. Se tivesses gasto tudo o que está na Terra, não terias unido os seus corações, mas Deus uniu-os. Em verdade, Ele é Poderoso, Sábio.
64. Ó Profeta! Deus te basta, e os que te seguem dentre os crentes.
65. Ó Profeta! Incita os crentes ao combate. Se houver dentre vós vinte firmes, vencerão duzentos; e se houver dentre vós cem, vencerão mil dos que ocultaram, porque são um povo que não compreende.
66. Agora Deus aliviou o vosso fardo, pois Ele sabe que há fraqueza em vós. Então se houver dentre vós cem firmes, vencerão duzentos; e se houver dentre vós mil, vencerão dois mil, pela licença de Deus. E Deus está com os firmes.
67. Não é para um profeta ter cativos até que tenha feito grande matança na terra. Desejais os bens passageiros deste mundo, mas Deus deseja a Derradeira Vida. E Deus é Poderoso, Sábio.
68. Não fosse um decreto de Deus que precedera, um grande castigo ter-vos-ia tocado pelo que tomastes.
69. Então comei do que tomastes como espólios, lícito e bom, e sede conscientes de Deus. Em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
70. Ó Profeta! Dize aos cativos que estão nas vossas mãos: "Se Deus souber de algum bem nos vossos corações, dar-vos-á melhor do que o que vos foi tomado, e perdoar-vos-á. E Deus é Perdoador, Misericordioso."
71. E se pretenderem traição para contigo, então já traíram Deus antes, e Ele deu poder sobre eles. E Deus é Omnisciente, Sábio.
72. Em verdade, os que creram e emigraram e se esforçaram com a sua riqueza e as suas almas no caminho de Deus, e os que deram refúgio e socorro, esses são aliados uns dos outros. E os que creram mas não emigraram, não tendes dever de aliança para com eles até que emigrem. Mas se buscarem o vosso socorro em matéria de religião, então sobre vós está o dever de socorro, exceto contra um povo entre o qual e vós há uma aliança. E Deus vê tudo o que fazeis.
73. E os que ocultaram são aliados uns dos outros. Se não o fizerdes, haverá perseguição na terra e grande corrupção.
74. E os que creram e emigraram e se esforçaram no caminho de Deus, e os que deram refúgio e socorro, esses são os crentes em verdade. Para eles há perdão e uma provisão generosa.
75. E os que creram depois e emigraram e se esforçaram convosco, esses são de vós. E os ligados por parentesco são mais próximos uns dos outros no Livro de Deus. Em verdade, Deus sabe todas as coisas.
