# At-Tawbah
## Arrependimento

1. Uma desvinculação de Deus e do Seu Mensageiro para com os que associam com quem fizestes aliança.
2. Então viajai pela Terra por quatro meses, e sabei que não podeis frustrar Deus, e que Deus trará desgraça sobre os que ocultam.
3. E uma proclamação de Deus e do Seu Mensageiro às pessoas no dia da Grande Peregrinação, de que Deus é livre dos que associam, e o Seu Mensageiro igualmente. Então se vos arrependerdes, será melhor para vós; mas se vos desviardes, sabei que não podeis frustrar Deus. E dá notícias aos que ocultam de um castigo doloroso.
4. Exceto os que associam com quem fizestes aliança, e depois não vos falharam em nada, nem apoiaram ninguém contra vós; então cumpri para eles a sua aliança até ao seu termo. Em verdade, Deus ama os piedosos.
5. Então, quando os meses sagrados tiverem passado, matai os que associam onde quer que os encontreis, e tomai-os e sitiai-os e sentai-vos à espera deles em todo lugar de emboscada. Mas se se arrependerem e estabelecerem a oração e derem a esmola, então deixai-os seguir o seu caminho. Em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
6. E se algum dos que associam buscar a tua proteção, então concede-lhe proteção, para que ouça a Palavra de Deus; depois leva-o ao seu lugar seguro. Isso porque são um povo que não sabe.
7. Como terão os que associam uma aliança com Deus e com o Seu Mensageiro? Exceto os com quem fizestes aliança junto à Mesquita Sagrada — enquanto forem retos convosco, sede retos com eles. Em verdade, Deus ama os piedosos.
8. Como? Pois se prevalecerem sobre vós, não respeitam em vós nem laço de parentesco nem pacto de proteção. Agradam-vos com as suas bocas, mas os seus corações recusam; e a maioria deles é perversa.
9. Compraram com os sinais de Deus um preço mesquinho e desviaram-se do Seu caminho. Em verdade, mau é o que costumavam fazer.
10. Não respeitam num crente nem laço de parentesco nem pacto de proteção; e esses são os transgressores.
11. Mas se se arrependerem e estabelecerem a oração e derem a esmola, então são vossos irmãos na religião. E expomos os sinais para um povo que sabe.
12. E se quebrarem os seus juramentos após a sua aliança e assaltarem a vossa religião, então combatei os líderes do ocultar — em verdade, não têm juramentos — para que talvez desistam.
13. Não combatereis um povo que quebrou os seus juramentos e pretendeu expulsar o Mensageiro, e eles começaram contra vós pela primeira vez? Temei-los? Deus é mais digno de que O temais, se sois crentes.
14. Combatei-os — Deus castigá-los-á pelas vossas mãos e levá-los-á à desgraça e dar-vos-á vitória sobre eles e curará os peitos de um povo crente,
15. e removerá a raiva dos seus corações. E Deus volta-Se em misericórdia para quem Ele quer; e Deus é Conhecedor, Sábio.
16. Ou supusestes que seríeis deixados, enquanto Deus ainda não conheceu os que dentre vós se esforçam e não tomam, além de Deus e do Seu Mensageiro e dos crentes, nenhum amigo íntimo? E Deus é Conhecedor do que fazeis.
17. Não é para os que associam cuidarem das mesquitas de Deus, testemunhando contra si mesmos do ocultar. Esses — as suas obras são vãs, e no Fogo permanecerão para sempre.
18. Somente cuidará das mesquitas de Deus quem crer em Deus e no Último Dia e estabelecer a oração e der a esmola e não temer ninguém senão Deus. Pode ser que esses estejam entre os guiados.
19. Fizestes do dar de beber ao peregrino e do cuidar da Mesquita Sagrada como quem crê em Deus e no Último Dia e se esforça no caminho de Deus? Não são iguais perante Deus; e Deus não guia o povo injusto.
20. Os que creem e emigraram e se esforçaram no caminho de Deus com a sua riqueza e as suas almas são maiores em grau perante Deus; e esses são os triunfantes.
21. O seu Senhor dá-lhes boas novas de misericórdia d'Ele e boa satisfação e Jardins nos quais há felicidade duradoura para eles,
22. permanecendo neles para sempre. Em verdade, junto de Deus há uma grande recompensa.
23. Ó vós que credes! Não tomeis os vossos pais e os vossos irmãos como protetores se amam o ocultar acima da fé. E quem dentre vós os tomar como protetores — esses são os injustos.
24. Dize: Se os vossos pais e os vossos filhos e os vossos irmãos e as vossas esposas e os vossos parentes, e riqueza que adquiristes, e comércio que temeis decaia, e moradas com que estais satisfeitos, vos são mais queridos do que Deus e o Seu Mensageiro e o esforço no Seu caminho, então esperai até que Deus traga o Seu decreto. E Deus não guia o povo perverso.
25. Deus já vos deu vitória em muitos campos, e no dia de Hunayn, quando a vossa multidão vos agradou mas de nada vos valeu, e a Terra, vasta como é, se estreitou sobre vós; depois vos voltastes, retirando.
26. Depois Deus enviou a Sua tranquilidade sobre o Seu Mensageiro e sobre os crentes, e enviou exércitos que não vistes, e castigou os que ocultam. E essa é a recompensa dos que ocultam.
27. Depois Deus volta-Se em misericórdia após isso para quem Ele quer; e Deus é Perdoador, Misericordioso.
28. Ó vós que credes! Em verdade, os que associam são impuros; então não se aproximem da Mesquita Sagrada após este ano deles. E se temerdes a pobreza, Deus enriquecer-vos-á da Sua graça, se Ele quiser. Em verdade, Deus é Conhecedor, Sábio.
29. Combatei os que não creem em Deus nem no Último Dia, e que não proíbem o que Deus e o Seu Mensageiro proibiram, e que não seguem a religião da verdade, dentre os que receberam o Livro, até que deem o tributo da mão, sendo humilhados.
30. E os judeus dizem: "Uzayr é o filho de Deus," e os cristãos dizem: "O Messias é o filho de Deus." Isso é o que dizem com as suas bocas, imitando a fala dos que ocultaram antes deles. Deus combate contra eles! Como são iludidos!
31. Tomaram os seus eruditos e os seus monges como senhores além de Deus, e o Messias, filho de Maria, porém não lhes foi ordenado senão adorar um Deus único. Não há deus senão Ele. Glorificado seja acima do que associam!
32. Desejam extinguir a luz de Deus com as suas bocas, mas Deus recusa senão aperfeiçoar a Sua luz, mesmo que os que ocultam o detestem.
33. Ele é Quem enviou o Seu Mensageiro com a guia e a religião da verdade, para que a faça prevalecer sobre toda religião, mesmo que os que associam o detestem.
34. Ó vós que credes! Em verdade, muitos dos eruditos e dos monges devoram a riqueza das pessoas em vaidade e desviam-nas do caminho de Deus. E os que entesourar ouro e prata e não o despenderem no caminho de Deus — dá-lhes notícias de um castigo doloroso,
35. no Dia em que for aquecido no fogo do Inferno e as suas frontes e os seus lados e as suas costas forem marcados com ele: "Isto é o que entesourastes para vós mesmos; então provai o que costumáveis entesourar."
36. Em verdade, o número dos meses junto de Deus é de doze meses no Livro de Deus, desde o dia em que Ele criou os céus e a Terra; deles quatro são sagrados. Essa é a religião reta; então não vos prejudiqueis neles. E combatei os que associam todos juntos, como eles vos combatem todos juntos; e sabei que Deus está com os piedosos.
37. Em verdade, o adiamento não é senão um aumento no ocultar. Os que ocultam são desencaminhados por ele — tornam-no lícito um ano e proíbem-no noutro ano, para que igualem o número do que Deus tornou proibido, e assim tornem lícito o que Deus proibiu. O mal dos seus atos é-lhes embelezado; e Deus não guia o povo que oculta.
38. Ó vós que credes! Que vos aflige que, quando vos é dito: "Ide no caminho de Deus," vos agarrais pesadamente à Terra? Estais satisfeitos com a vida deste mundo em vez da Derradeira Vida? Porém o gozo da vida deste mundo comparado com a Derradeira Vida é pouco.
39. Se não fordes, Ele vos castigará com um castigo doloroso e vos substituirá por outro povo, e não O prejudicareis em nada; e Deus tem poder sobre todas as coisas.
40. Se não o ajudardes, porém Deus já o ajudou quando os que ocultavam o expulsaram, o segundo de dois, quando estavam ambos na caverna, quando disse ao seu companheiro: "Não te entristeças; em verdade, Deus está connosco." Então Deus enviou a Sua tranquilidade sobre ele e auxiliou-o com exércitos que não vistes, e tornou a palavra dos que ocultam a mais baixa, enquanto a Palavra de Deus — ela é a mais alta. E Deus é Poderoso, Sábio.
41. Ide, leves e pesados, e esforçai-vos com a vossa riqueza e as vossas almas no caminho de Deus. Isso é melhor para vós, se soubésseis.
42. Se fosse um ganho próximo e uma viagem fácil, ter-vos-iam seguido; mas a distância era longa para eles. E jurarão por Deus: "Se pudéssemos, teríamos ido convosco." Destroem as suas próprias almas; e Deus sabe que em verdade são mentirosos.
43. Que Deus te perdoe! Por que lhes deste licença antes de te ficar claro quem são os verazes, e soubesses os mentirosos?
44. Os que creem em Deus e no Último Dia não te pedem licença para se esforçarem com a sua riqueza e as suas almas; e Deus é Conhecedor dos piedosos.
45. Somente te pedem licença os que não creem em Deus e no Último Dia, e cujos corações estão em dúvida; então na sua dúvida vacilam.
46. E se desejassem sair, teriam preparado algum preparativo para isso; mas Deus foi avesso a que fossem enviados, então reteve-os, e foi dito: "Sentai-vos com os que se sentam."
47. Se tivessem saído entre vós, não vos teriam acrescentado senão perturbação, e teriam corrido no vosso meio buscando sedição entre vós; e entre vós há os que lhes teriam dado ouvidos. E Deus é Conhecedor dos injustos.
48. Certamente buscaram sedição antes, e viraram assuntos de pernas ao ar para ti, até que a verdade veio e o decreto de Deus prevaleceu, embora fossem avessos.
49. E dentre eles há quem diz: "Dá-me licença e não me tentes." Não! Na tentação já caíram; e em verdade, o Inferno cerca os que ocultam.
50. Se o bem te atinge, aflige-os; e se o infortúnio te atinge, dizem: "Tomámos a nossa precaução antes," e afastam-se, regozijando.
51. Dize: "Nada nos atingirá senão o que Deus decretou para nós. Ele é o nosso Protetor; e em Deus confiem os crentes."
52. Dize: "Esperais para nós senão uma das duas melhores coisas? Enquanto nós esperamos para vós que Deus vos atinja com um castigo d'Ele ou pelas nossas mãos. Então esperai; em verdade, nós estamos a esperar convosco."
53. Dize: "Despendei de bom grado ou de mau grado; não será aceite de vós. Em verdade, sois um povo perverso."
54. E nada impede que as suas ofertas sejam aceites deles senão que ocultaram Deus e o Seu Mensageiro, e não vêm à oração senão preguiçosamente, e não despendem senão relutantemente.
55. Então que a sua riqueza e os seus filhos não te agradem. Deus apenas deseja castigá-los com eles na vida deste mundo, e que as suas almas partam enquanto estão a ocultar.
56. E juram por Deus que em verdade são de vós; porém não são de vós, mas são um povo que teme.
57. Se pudessem encontrar um refúgio ou cavernas ou um lugar para entrar, voltar-se-iam para ele, correndo precipitadamente.
58. E dentre eles há os que te censuram acerca das esmolas. Se lhes é dado delas, ficam satisfeitos; e se não lhes é dado delas, eis que ficam irados.
59. E se apenas se tivessem contentado com o que Deus e o Seu Mensageiro lhes deram, e tivessem dito: "Deus nos basta; Deus nos dará da Sua graça, e o Seu Mensageiro igualmente. Em verdade, a Deus somos desejosos" —
60. Em verdade, as esmolas são apenas para os pobres e os necessitados, e os que as administram, e aqueles cujos corações devem ser reconciliados, e para a libertação de cativos, e para os endividados, e no caminho de Deus, e para o viajante — um decreto de Deus. E Deus é Conhecedor, Sábio.
61. E dentre eles há os que molestam o Profeta e dizem: "Ele é todo ouvidos." Dize: "Um ouvido de bem para vós — ele crê em Deus e crê nos crentes, e é uma misericórdia para os que dentre vós creem." E os que molestam o Mensageiro de Deus — para eles um castigo doloroso.
62. Juram por Deus a vós para vos agradar; mas Deus e o Seu Mensageiro são mais dignos de que O agradem, se são crentes.
63. Não sabem que quem se opõe a Deus e ao Seu Mensageiro — em verdade, para ele é o fogo do Inferno, para nele permanecer? Essa é a grande desgraça.
64. Os hipócritas temem que uma surata seja enviada sobre eles, informando-os do que está nos seus corações. Dize: "Zombai! Em verdade, Deus trará à tona o que temeis."
65. E se lhes perguntares, dirão: "Nós apenas brincávamos e jogávamos." Dize: "Acaso era de Deus e dos Seus sinais e do Seu Mensageiro que zombáveis?"
66. Não vos desculpeis. Ocultastes após a vossa fé. Se perdoarmos um grupo de vós, castigaremos outro grupo, por terem sido pecadores.
67. Os homens hipócritas e as mulheres hipócritas — são uns dos outros. Enjoinam o que é errado e proíbem o que é certo e fecham as suas mãos. Esqueceram-se de Deus, então Ele os esqueceu. Em verdade, os hipócritas — eles são os perversos.
68. Deus prometeu aos homens hipócritas e às mulheres hipócritas e aos que ocultam o fogo do Inferno, para nele permanecer. Basta-lhes; e Deus os amaldiçoou, e para eles há um castigo duradouro.
69. Como os que vos precederam — eram mais poderosos do que vós em força, e mais abundantes em riqueza e filhos. Gozaram a sua porção; então gozastes a vossa porção como os que vos precederam gozaram a sua porção, e mergulhastes como eles mergulharam. Esses — as suas obras são vãs neste mundo e na Derradeira Vida; e esses são os perdedores.
70. Não lhes chegaram as notícias dos que os precederam — o povo de Noé, e Ad, e Thamud, e o povo de Abraão, e o povo de Midiã, e as cidades subvertidas? Os seus mensageiros vieram a eles com provas claras. Deus não os prejudicou, mas eles costumavam prejudicar-se a si mesmos.
71. E os homens crentes e as mulheres crentes — são protetores uns dos outros. Enjoinam o que é certo e proíbem o que é errado e estabelecem a oração e dão a esmola e obedecem a Deus e ao Seu Mensageiro. Esses — Deus terá misericórdia deles. Em verdade, Deus é Poderoso, Sábio.
72. Deus prometeu aos homens crentes e às mulheres crentes Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecer, e belas moradas nos Jardins do Éden. E boa satisfação de Deus é maior. Esse é o grande triunfo.
73. Ó Profeta! Esforça-te contra os que ocultam e os hipócritas, e sê severo com eles. E a sua morada é o Inferno; e miserável é o destino.
74. Juram por Deus que não o disseram, porém certamente proferiram a palavra do ocultar e ocultaram após a sua Devoção, e pretenderam o que não alcançaram. E só se vingaram porque Deus e o Seu Mensageiro os enriqueceram da Sua graça. Então se se arrependerem, será melhor para eles; e se se desviarem, Deus castigá-los-á com um castigo doloroso neste mundo e na Derradeira Vida; e não terão na Terra nem protetor nem auxiliador.
75. E dentre eles há quem fez aliança com Deus: "Se Ele nos der da Sua graça, certamente daremos esmolas e certamente seremos dos justos."
76. Mas quando Ele lhes deu da Sua graça, foram avaros com ela e desviaram-se, avessos.
77. Então Ele fez a hipocrisia segui-los nos seus corações até ao dia em que O encontrem, porque quebraram para com Deus o que Lhe tinham prometido e porque costumavam mentir.
78. Não sabem que Deus conhece o seu segredo e o seu conselho privado, e que Deus é o Conhecedor das coisas ocultas?
79. Os que censuram os voluntários dentre os crentes acerca das esmolas, e os que não encontram senão o seu esforço — e zombam deles — Deus zombará deles, e para eles há um castigo doloroso.
80. Pede perdão para eles ou não peças perdão para eles. Se pedires perdão para eles setenta vezes, Deus não os perdoará. Isso porque ocultaram Deus e o Seu Mensageiro; e Deus não guia o povo perverso.
81. Os que ficaram para trás regozijaram-se com ficar sentados atrás do Mensageiro de Deus, e foram avessos a esforçar-se com a sua riqueza e as suas almas no caminho de Deus, e disseram: "Não saiais no calor." Dize: "O fogo do Inferno é mais intenso em calor," se compreendessem.
82. Então que riam pouco e chorem muito, como retribuição pelo que costumavam adquirir.
83. Então se Deus te devolver a um grupo deles e eles te pedirem licença para sair, dize: "Nunca saireis comigo, nem jamais combatereis um inimigo comigo. Em verdade, vos contentastes em ficar sentados a primeira vez; então ficai sentados com os que permanecem atrás."
84. E não reces sobre nenhum deles que morra, jamais, nem fiques junto ao seu túmulo. Em verdade, ocultaram Deus e o Seu Mensageiro e morreram enquanto eram perversos.
85. E que a sua riqueza e os seus filhos não te agradem. Deus apenas deseja castigá-los com eles neste mundo, e que as suas almas partam enquanto estão a ocultar.
86. E quando uma surata é enviada: "Crede em Deus e esforçai-vos com o Seu Mensageiro," os abastados dentre eles pedem-te licença e dizem: "Deixa-nos estar com os que se sentam."
87. Estão satisfeitos em estar com os que permanecem atrás, e um selo é posto sobre os seus corações; então não compreendem.
88. Mas o Mensageiro e os que creem com ele esforçam-se com a sua riqueza e as suas almas; e para eles são as boas coisas, e esses são os prósperos.
89. Deus preparou para eles Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecer. Esse é o grande triunfo.
90. E os que se desculpam dentre os árabes do deserto vieram para que lhes fosse dada licença, e os que mentiram a Deus e ao Seu Mensageiro ficaram sentados em casa. Um castigo doloroso atingirá os que dentre eles ocultam.
91. Não há censura sobre os fracos, nem sobre os doentes, nem sobre os que nada encontram para despender, se são sinceros para com Deus e o Seu Mensageiro. Não há caminho contra os que fazem o bem; e Deus é Perdoador, Misericordioso.
92. Nem sobre os que, quando vieram a ti para que lhes provesses montarias, e tu disseste: "Não encontro nada em que vos montar" — voltaram-se, os seus olhos a transbordar de lágrimas de pesar por não encontrarem nada para despender.
93. O caminho é apenas contra os que te pedem licença enquanto são ricos. Estão satisfeitos em estar com os que permanecem atrás, e Deus pôs um selo sobre os seus corações; então não sabem.
94. Desculpar-se-ão a vós quando retornardes a eles. Dize: "Não vos desculpeis; nunca vos creremos. Deus já nos informou das vossas notícias. E Deus verá os vossos atos, e o Seu Mensageiro; depois sereis devolvidos ao Conhecedor do oculto e do visível, e Ele vos informará do que costumáveis fazer."
95. Jurarão por Deus a vós quando retornardes a eles, para que vos desvieis deles. Então desviai-vos deles; em verdade, são impuros, e a sua morada é o Inferno, como retribuição pelo que costumavam adquirir.
96. Juram a vós para que fiqueis satisfeitos com eles. Mas se ficardes satisfeitos com eles, em verdade Deus não fica satisfeito com o povo perverso.
97. Os árabes do deserto são mais intensos no ocultar e na hipocrisia, e mais propensos a não conhecer os limites do que Deus fez descer sobre o Seu Mensageiro; e Deus é Conhecedor, Sábio.
98. E dentre os árabes do deserto há quem toma o que despende como multa, e espera para vós as voltas da fortuna. Sobre eles será a má volta; e Deus é Ouvidor, Conhecedor.
99. E dentre os árabes do deserto há quem crê em Deus e no Último Dia, e toma o que despende como ofertas que aproximam de Deus e das preces do Mensageiro. Não, em verdade é um meio de proximidade para eles. Deus admiti-los-á na Sua misericórdia; em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
100. E os primeiros, os primeiros dos Emigrantes e dos Auxiliadores, e os que os seguiram em bondade — Deus está satisfeito com eles e eles estão satisfeitos com Ele, e Ele preparou para eles Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecer para sempre. Esse é o grande triunfo.
101. E dos que estão ao vosso redor dos árabes do deserto há hipócritas; e do povo de Medina — persistem na hipocrisia. Tu não os conheces; Nós os conhecemos. Castigá-los-emos duas vezes; depois serão devolvidos a um grande castigo.
102. E outros reconheceram os seus pecados; misturaram um ato justo com outro que é mau. Pode ser que Deus se volte para eles em misericórdia; em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
103. Toma da sua riqueza uma oferta para os purificar e limpar com ela, e reza sobre eles; em verdade, a tua prece é um conforto para eles. E Deus é Ouvidor, Conhecedor.
104. Não sabem que Deus — Ele é Quem aceita o arrependimento dos Seus servos e toma as ofertas, e que Deus — Ele é o Que Sempre Retorna, o Misericordioso?
105. E dize: "Trabalhai; pois Deus verá o vosso trabalho, e o Seu Mensageiro e os crentes. E sereis devolvidos ao Conhecedor do oculto e do visível, e Ele vos informará do que costumáveis fazer."
106. E outros são adiados para o decreto de Deus — quer Ele os castigue ou Se volte para eles em misericórdia. E Deus é Conhecedor, Sábio.
107. E os que construíram uma mesquita para dano e para ocultar e para divisão entre os crentes e como posto avançado para quem guerreou contra Deus e o Seu Mensageiro antes — e certamente jurarão: "Não pretendíamos senão o melhor." E Deus testemunha que em verdade são mentirosos.
108. Não fiques nela de pé, jamais. Uma mesquita que foi fundada sobre a piedade desde o primeiro dia é mais digna de que nela fiques de pé. Nela há homens que amam purificar-se; e Deus ama os que se purificam.
109. Acaso é quem fundou o seu edifício sobre a piedade para com Deus e boa satisfação melhor, ou quem fundou o seu edifício sobre a borda de um precipício a desmoronar, e ele ruiu com ele no fogo do Inferno? E Deus não guia o povo injusto.
110. O edifício que construíram não cessará de ser fonte de dúvida nos seus corações, a menos que os seus corações sejam cortados. E Deus é Conhecedor, Sábio.
111. Em verdade, Deus comprou dos crentes as suas almas e a sua riqueza em troca de que o Jardim será deles. Combatem no caminho de Deus, e matam e são mortos — uma promessa vinculativa sobre Ele em verdade na Torá e no Evangelho e na Recitação. E quem cumpre a sua aliança melhor do que Deus? Então regozijai-vos no negócio que fizestes com Ele; e esse é o grande triunfo.
112. Os que se arrependem, os que adoram, os que louvam, os que viajam, os que se inclinam, os que se prostram, os que enjoinam o que é certo e proíbem o que é errado, e os que guardam os limites de Deus — e dá boas novas aos crentes.
113. Não é para o Profeta e para os que creem pedirem perdão para os que associam, mesmo que sejam parentes, depois de se lhes ter tornado claro que são companheiros da Chama.
114. E o pedido de perdão de Abraão pelo seu pai foi apenas por causa de uma promessa que lhe fizera. Mas quando se lhe tornou claro que ele era um inimigo de Deus, desvinculou-se dele. Em verdade, Abraão era terno de coração, clemente.
115. E Deus não desencaminha um povo depois de o ter guiado até lhe esclarecer contra o que devem guardar-se. Em verdade, Deus é Conhecedor de todas as coisas.
116. Em verdade, a Deus pertence o domínio dos céus e da Terra. Ele dá vida e causa a morte; e não tendes, além de Deus, nenhum protetor nem auxiliador.
117. Deus já Se voltou em misericórdia para o Profeta e para os Emigrantes e para os Auxiliadores que o seguiram na hora de dificuldade, depois de os corações de um grupo deles quase terem desviado; depois voltou-Se para eles em misericórdia. Em verdade, Ele é para com eles Bondoso, Misericordioso.
118. E para os três que ficaram para trás, até que a Terra, vasta como é, se estreitou sobre eles, e as suas almas se estreitaram sobre eles, e souberam que não há refúgio de Deus senão para Ele — depois voltou-Se para eles em misericórdia, para que se arrependessem. Em verdade, Deus — Ele é o Que Sempre Retorna, o Misericordioso.
119. Ó vós que credes! Sede piedosos para com Deus e estai com os verazes.
120. Não era para o povo de Medina e os que estão ao seu redor dos árabes do deserto ficar atrás do Mensageiro de Deus, nem preferir as suas próprias almas à alma dele. Isso porque nenhuma sede nem fadiga nem fome os atinge no caminho de Deus, nem pisam nenhum caminho que irrite os que ocultam, nem obtêm de um inimigo nenhum ganho, sem que um ato justo lhes seja registado por isso. Em verdade, Deus não desperdiça a recompensa dos que fazem o bem.
121. Nem despendem nenhum gasto, pequeno ou grande, nem atravessam nenhum vale, sem que lhes seja registado, para que Deus os recompense pelo melhor do que costumavam fazer.
122. E não é para os crentes saírem todos juntos. Por que não deveria um grupo de cada bando sair, para que ganhem entendimento na religião e para que admoestem o seu povo quando retornarem a eles, para que talvez se precavejam?
123. Ó vós que credes! Combatei os que dentre os que ocultam estão próximos de vós, e que encontrem em vós severidade; e sabei que Deus está com os piedosos.
124. E quando uma surata é enviada, há alguns deles que dizem: "A qual de vós isto aumentou a fé?" Quanto aos que creem, aumentou-os na fé, e regozijam-se.
125. Mas quanto àqueles em cujos corações há uma doença, acrescentou-lhes imundície à imundície, e morreram enquanto estão a ocultar.
126. Não veem que são provados cada ano uma ou duas vezes? Contudo não se arrependem, nem se lembram.
127. E quando uma surata é enviada, olham uns para os outros: "Alguém vos vê?" Depois afastam-se. Deus desviou os seus corações, pois são um povo que não compreende.
128. Chegou-vos um Mensageiro dentre vós mesmos; penoso para ele é o vosso sofrimento; ansioso é ele por vós; para com os crentes é ele bondoso, misericordioso.
129. Mas se se afastarem, então dize: "Deus me basta. Não há deus senão Ele. N'Ele confio; e Ele é o Senhor do Trono Grandioso."
