# Yunus
## Jonas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Rá. Esses são os sinais do Livro de Sabedoria.
2. É motivo de espanto para as pessoas que tenhamos revelado a um homem dentre eles: "Adverte as pessoas, e dá boas novas aos que creem de que para eles há firme posição de verdade junto do seu Senhor"? Os que ocultam dizem: "Em verdade, este é um feiticeiro manifesto."
3. Em verdade, o vosso Senhor é Deus, que criou os céus e a Terra em seis dias, depois Se estabeleceu sobre o Trono, dirigindo o assunto. Não há intercessor senão após a Sua licença. Esse é Deus, o vosso Senhor, então adorai-O. Não vos lembrais então?
4. A Ele é o vosso retorno, todos juntos — a promessa de Deus em verdade. Em verdade, Ele inicia a criação, depois a repete, para que retribua os que creem e praticam obras justas com equidade. E os que ocultam, para eles há um trago de água fervente e um castigo doloroso por aquilo que costumavam ocultar.
5. Ele é Quem fez do sol uma radiância e da lua uma luz, e lhe determinou estações, para que soubésseis o número dos anos e o cômputo. Deus não criou isso senão com verdade. Ele detalha os sinais para um povo que sabe.
6. Em verdade, na alternância da noite e do dia, e no que Deus criou nos céus e na Terra, há sinais para um povo que é piedoso.
7. Em verdade, os que não esperam o Nosso encontro e estão satisfeitos com a vida deste mundo e estão à vontade nela, e os que são desatentos aos Nossos sinais —
8. esses, a sua morada é o Fogo, por aquilo que costumavam adquirir.
9. Em verdade, os que creem e praticam obras justas, o seu Senhor guia-os pela sua fé; sob eles correm rios nos Jardins de Deleite.
10. O seu chamado ali é: "Glória a Ti, ó Deus!" E a sua saudação ali é: "Paz!" E a conclusão do seu chamado é: "Louvor a Deus, Senhor dos mundos!"
11. E se Deus apressasse para as pessoas o mal como elas apressam o bem, o seu termo certamente se cumpriria. Então deixamos os que não esperam o Nosso encontro na sua transgressão, vagueando cegos.
12. E quando o dano toca um homem, chama-Nos de lado, ou sentado, ou de pé; depois quando lhe removemos o dano, prossegue como se nunca Nos tivesse chamado por um dano que o tocou. Assim é embelezado para os pródigos o que costumavam fazer.
13. E em verdade, destruímos as gerações antes de vós quando fizeram injustiça, e os seus mensageiros vieram a eles com provas claras, porém não queriam crer. Assim retribuímos o povo culpado.
14. Depois vos fizemos sucessores na Terra depois deles, para que víssemos como agíeis.
15. E quando lhes são recitados os Nossos sinais claros, os que não esperam o Nosso encontro dizem: "Traze uma Recitação diferente desta, ou muda-a." Dize: "Não me cabe mudá-la por minha conta. Não sigo senão o que me é revelado. Em verdade, temo, se desobedecer ao meu Senhor, o castigo de um Dia tremendo."
16. Dize: "Se Deus quisesse, não vo-la teria recitado, nem Ele vo-la teria dado a conhecer. Habitei entre vós uma vida antes dela. Não compreendeis então?"
17. Então quem é mais injusto do que quem fabrica contra Deus uma mentira ou nega os Seus sinais? Em verdade, os culpados não prosperarão.
18. E adoram, além de Deus, o que não lhes faz mal nem lhes beneficia, e dizem: "Estes são os nossos intercessores junto de Deus." Dize: "Informaríeis Deus do que Ele não sabe nos céus ou na Terra?" Glória a Ele, e exaltado seja acima do que associam.
19. E as pessoas não eram senão uma só comunidade, depois divergiram. E não fosse uma palavra que precedera do teu Senhor, teria sido decidido entre eles acerca daquilo em que divergem.
20. E dizem: "Por que não é enviado sobre ele um sinal do seu Senhor?" Então dize: "O oculto pertence somente a Deus. Então esperai; em verdade, eu estou convosco entre os que esperam."
21. E quando fazemos as pessoas provarem da misericórdia após adversidade as ter tocado, eis que têm um plano acerca dos Nossos sinais. Dize: "Deus é mais rápido a planear." Em verdade, os Nossos mensageiros registam o que planeais.
22. Ele é Quem vos transporta pela terra e pelo mar, até que, quando estais nos navios e eles navegam com um vento favorável e se regozijam nele, sobrevém-lhes um vento tempestuoso, e as ondas vêm sobre eles de todo lado, e julgam que estão cercados — chamam por Deus, devotando a sua fé a Ele: "Se nos salvares disto, certamente seremos dos gratos."
23. Depois quando os salva, eis que transgridem na Terra sem direito. Ó povo! A vossa transgressão é apenas contra as vossas próprias almas — um gozo da vida deste mundo; depois a Nós é o vosso retorno, e Nós vos informaremos do que costumáveis fazer.
24. A semelhança da vida deste mundo é como água que fazemos descer do céu, e as plantas da Terra misturam-se com ela, do que homens e gado comem, até que, quando a Terra tomou o seu ornamento e se adornou, e o seu povo julga que tem poder sobre ela, vem o Nosso decreto sobre ela de noite ou de dia, e a fazemos como ceifada, como se não tivesse florescido ontem. Assim detalhamos os sinais para um povo que reflete.
25. E Deus chama para a Morada da Paz, e guia quem Ele quer a um caminho reto.
26. Para os que fazem o bem está a mais bela recompensa, e mais. Nem pó nem humilhação cobrirão as suas faces. Esses são os companheiros do Jardim; nele permanecem para sempre.
27. E os que adquirem más ações — a retribuição de uma má ação é o semelhante dela, e a humilhação os cobrirá. Não têm protetor contra Deus. Como se as suas faces fossem veladas com pedaços da noite, escurecida. Esses são os companheiros do Fogo; nele permanecem para sempre.
28. E no Dia em que os reunirmos a todos, depois diremos aos que associaram: "O vosso lugar, vós e os vossos associados!" Depois separá-los-emos, e os seus associados dirão: "Não éramos nós que adoráveis."
29. "Deus basta como testemunha entre nós e vós; em verdade, éramos desatentos à vossa adoração."
30. Ali cada alma será provada pelo que fez antes. E são retornados a Deus, o seu verdadeiro Mestre, e deles se extraviará o que costumavam fabricar.
31. Dize: "Quem vos provê do céu e da Terra? Ou quem possui a audição e a vista? E quem traz o vivo do morto e traz o morto do vivo? E quem dirige o assunto?" Dirão: "Deus." Então dize: "Não sereis piedosos então?"
32. Tal então é Deus, o vosso verdadeiro Senhor. E que há depois da verdade senão o erro? Como então sois desviados?
33. Assim se justificou a palavra do teu Senhor contra os que praticam a perversidade: que não creem.
34. Dize: "Há dentre os vossos associados algum que inicie a criação e depois a repita?" Dize: "Deus inicia a criação e depois a repete. Como então sois iludidos?"
35. Dize: "Há dentre os vossos associados algum que guie para a verdade?" Dize: "Deus guia para a verdade. Acaso é Quem guia para a verdade mais digno de ser seguido, ou quem não guia a menos que ele mesmo seja guiado? Que tendes? Como julgais?"
36. E a maioria deles não segue senão conjectura. Em verdade, a conjectura nada vale contra a verdade. Em verdade, Deus é Conhecedor do que fazem.
37. E esta Recitação não poderia ter sido fabricada por outrem que não Deus, mas é uma confirmação do que está antes dela, e um detalhamento do Livro — no qual não há dúvida — do Senhor dos mundos.
38. Ou dizem: "Ele fabricou-a"? Dize: "Então trazei uma surata semelhante, e invocai quem puderdes além de Deus, se sois verazes."
39. Não, eles negam aquilo que não abrangem em conhecimento, e cuja interpretação ainda não lhes chegou. Assim negaram os que os precederam. Então vê como foi o fim dos injustos.
40. E dentre eles há os que creem nela, e dentre eles há os que não creem nela. E o teu Senhor é o melhor Conhecedor dos corruptores.
41. E se te negarem, então dize: "Para mim são os meus atos, e para vós são os vossos atos. Estais livres do que eu faço, e eu estou livre do que vós fazeis."
42. E dentre eles há os que te escutam. Mas podes fazer ouvir os surdos, mesmo que não compreendam?
43. E dentre eles há os que te olham. Mas podes guiar os cegos, mesmo que não vejam?
44. Em verdade, Deus não prejudica as pessoas em nada, mas as pessoas prejudicam-se a si mesmas.
45. E no Dia em que os reunir, como se não tivessem permanecido senão uma hora do dia, reconhecer-se-ão uns aos outros. Perdidos de facto estão os que negaram o encontro com Deus e não foram guiados.
46. E quer te mostremos parte do que lhes prometemos, ou te causemos a morte — a Nós é o retorno deles; depois Deus é testemunha sobre o que fazem.
47. E para cada comunidade há um mensageiro; depois quando o seu mensageiro chega, é decidido entre eles com equidade, e não são injustiçados.
48. E dizem: "Quando é esta promessa, se sois verazes?"
49. Dize: "Não possuo para mim mesmo nem dano nem benefício, senão o que Deus quer. Para cada comunidade há um termo. Quando o seu termo chega, não podem atrasá-lo uma hora, nem adiantá-lo."
50. Dize: "Considerastes? Se o Seu castigo viesse sobre vós de noite ou de dia, que porção dele os culpados apressariam?"
51. "Acaso é quando ele sobrevém que crereis nele? Agora? E costumáveis apressá-lo!"
52. Depois será dito aos que fizeram injustiça: "Provai o castigo da eternidade! Sois retribuídos senão por aquilo que costumáveis adquirir?"
53. E procuram saber de ti: "É verdade?" Dize: "Sim, pelo meu Senhor! Em verdade, é verdade, e não podeis escapar."
54. E se cada alma que fez injustiça possuísse tudo o que há na Terra, resgatar-se-ia com isso. E ocultam o seu remorso quando contemplam o castigo. E é decidido entre eles com equidade, e não são injustiçados.
55. Pois! Em verdade, a Deus pertence tudo o que há nos céus e na Terra. Pois! Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira, mas a maioria deles não sabe.
56. Ele dá vida e causa a morte, e a Ele sois retornados.
57. Ó povo! Chegou-vos uma admoestação do vosso Senhor, e uma cura para o que está nos peitos, e uma guia e uma misericórdia para os crentes.
58. Dize: "Na graça de Deus e na Sua misericórdia — nisso que se regozijem. É melhor do que o que acumulam."
59. Dize: "Considerastes o que Deus fez descer para vós de provisão, e disto fizestes proibido e lícito?" Dize: "Deus vos deu licença, ou fabricais contra Deus?"
60. E que pensam os que fabricam mentiras contra Deus no Dia da Ressurreição? Em verdade, Deus é possuidor de graça para as pessoas, mas a maioria delas não dá graças.
61. E tu não estás envolvido em nenhum assunto, nem recitas d'Ele nenhuma porção da Recitação, nem fazeis nenhum ato, sem que sejamos testemunhas sobre vós quando vos empenhais nisso. E não escapa ao teu Senhor o peso de um átomo na Terra ou no céu, nem o que é menor do que isso nem o que é maior, sem que esteja num Livro claro.
62. Pois! Em verdade, os amigos de Deus — nenhum temor sobre eles, nem se entristecerão —
63. os que creem e costumavam ser piedosos.
64. Para eles há boas novas na vida deste mundo e na Derradeira Vida. Não há alteração nas palavras de Deus. Esse é o triunfo supremo.
65. E que o discurso deles não te entristeça. Em verdade, o poder pertence inteiramente a Deus. Ele é o Omniouvinte, o Omnisciente.
66. Pois! Em verdade, a Deus pertence quem quer que esteja nos céus e quem quer que esteja na Terra. E os que invocam outros além de Deus não seguem associados — não seguem senão conjectura, e não fazem senão adivinhar.
67. Ele é Quem fez para vós a noite para que nela descanseis, e o dia para dar vista. Em verdade, nisso há sinais para um povo que ouve.
68. Dizem: "Deus tomou um filho." Glória a Ele! Ele é o Auto-Suficiente. A Ele pertence tudo o que há nos céus e tudo o que há na Terra. Não tendes mandato para isso. Dizeis acerca de Deus o que não sabeis?
69. Dize: "Em verdade, os que fabricam mentiras contra Deus não prosperarão."
70. Um gozo neste mundo; depois a Nós é o retorno deles; depois fá-los-emos provar o castigo severo por aquilo que costumavam ocultar.
71. E recita-lhes as notícias de Noé, quando disse ao seu povo: "Ó meu povo! Se a minha posição e o meu lembrar-vos dos sinais de Deus vos for penoso, então em Deus confio. Então resolvei o vosso assunto, com os vossos associados, depois que o vosso assunto não vos seja causa de ansiedade; depois decidi sobre mim, e não me deis trégua."
72. "E se vos desviardes, então não vos pedi nenhuma recompensa. A minha recompensa é apenas sobre Deus, e foi-me ordenado ser dos que se submetem."
73. Então negaram-no, e salvamo-lo a ele e aos que estavam com ele no navio, e fizemo-los sucessores, e afogámos os que negaram os Nossos sinais. Então vê como foi o fim dos que foram advertidos.
74. Depois dele enviámos mensageiros aos seus povos, e vieram-lhes com provas claras, porém não queriam crer no que tinham negado antes. Assim selamos os corações dos transgressores.
75. Depois deles enviámos Moisés e Aarão a Faraó e ao seu conselho com os Nossos sinais, mas foram soberbos, e eram um povo culpado.
76. E quando a verdade lhes chegou da Nossa parte, disseram: "Em verdade, isto é feitiçaria manifesta."
77. Moisés disse: "Dizeis isto da verdade quando ela vos chegou? Isto é feitiçaria? Mas os feiticeiros não prosperarão."
78. Disseram: "Vieste a nós para nos desviar daquilo em que encontrámos os nossos pais, para que a grandeza na terra seja para vós dois? Não somos crentes em vós dois."
79. E Faraó disse: "Trazei-me todo feiticeiro douto."
80. E quando os feiticeiros vieram, Moisés disse-lhes: "Lançai o que haveis de lançar."
81. E quando lançaram, Moisés disse: "O que trouxestes é feitiçaria. Em verdade, Deus a tornará vã. Em verdade, Deus não corrige a obra dos corruptores."
82. E Deus estabelece a verdade pelas Suas palavras, mesmo que os culpados sejam avessos.
83. E ninguém creu em Moisés senão uma posteridade do seu povo, por medo de Faraó e do seu conselho, de que ele os perseguisse. E em verdade, Faraó era exaltado na Terra, e em verdade, era dos pródigos.
84. E Moisés disse: "Ó meu povo! Se credes em Deus, então n'Ele confiai, se sois Devotos."
85. E disseram: "Em Deus confiamos. Senhor nosso, não nos faças uma provação para o povo injusto."
86. "E salva-nos pela Tua misericórdia do povo que oculta."
87. E revelamos a Moisés e ao seu irmão: "Preparai para o vosso povo no Egito casas, e fazei das vossas casas direção de oração, e estabelecei a oração. E dá boas novas aos crentes."
88. E Moisés disse: "Senhor nosso! Em verdade, Tu deste a Faraó e ao seu conselho esplendor e riquezas na vida deste mundo — Senhor nosso! — para que desviem do Teu caminho. Senhor nosso, oblitéra as suas riquezas e endurece os seus corações, para que não creiam até que contemplem o castigo doloroso."
89. Disse: "A vossa prece está respondida. Então sede firmes, e não sigais o caminho dos que não sabem."
90. E fizemos os Filhos de Israel cruzar o mar, e Faraó e os seus exércitos perseguiram-nos com tirania e inimizade, até que, quando o afogamento o alcançou, disse: "Creio que não há deus senão Aquele em quem creem os Filhos de Israel, e sou dos que se submetem."
91. "Agora? E antes eras rebelde, e eras dos corruptores?"
92. "Então hoje salvar-te-emos no teu corpo, para que sejas um sinal para os que vierem após ti." E em verdade, muitas das pessoas são desatentas aos Nossos sinais.
93. E em verdade, instalámos os Filhos de Israel numa morada de verdade, e provemo-los de coisas boas, e não divergiram até que lhes chegou o conhecimento. Em verdade, o teu Senhor julgará entre eles no Dia da Ressurreição acerca daquilo em que costumavam divergir.
94. E se estás em dúvida sobre o que fizemos descer a ti, então pergunta aos que liam o Livro antes de ti. Em verdade, a verdade te chegou do teu Senhor, então não sejas dos que duvidam.
95. E não sejas dos que negam os sinais de Deus, para que não sejas dos perdedores.
96. Em verdade, aqueles sobre os quais se justificou a palavra do teu Senhor não crerão —
97. mesmo que todo sinal lhes chegasse — até que contemplem o castigo doloroso.
98. Se ao menos houvesse uma cidade que tivesse crido e a sua fé lhe tivesse beneficiado — exceto o povo de Jonas; quando creram, removemos deles o castigo da desgraça na vida deste mundo, e demos-lhes gozo por um tempo.
99. E se o teu Senhor quisesse, todos os que estão na Terra teriam crido, todos juntos. Então compelirás as pessoas até que sejam crentes?
100. E não é para uma alma crer senão pela licença de Deus. E Ele coloca a abominação sobre os que não compreendem.
101. Dize: "Vede o que está nos céus e na Terra." Mas sinais e advertidores não servem a um povo que não crê.
102. Esperam então senão o semelhante dos dias dos que passaram antes deles? Dize: "Então esperai; em verdade, eu estou convosco entre os que esperam."
103. Depois livramos os Nossos mensageiros e os que creem. Assim é incumbência Nossa: livramos os crentes.
104. Dize: "Ó povo! Se estais em dúvida da minha fé, então eu não adoro os que adorais além de Deus, mas adoro Deus que vos causa a morte. E foi-me ordenado ser dos crentes."
105. "E: Volta a tua face para a fé, como um inclinado à verdade, e não sejas dos que associam."
106. "E não invoques, além de Deus, o que não te beneficia nem te prejudica; pois se o fizeres, então em verdade serás dos injustos."
107. E se Deus te tocar com dano, não há removedor dele senão Ele. E se Ele desejar o bem para ti, não há repelidor da Sua graça. Ele a faz alcançar quem Ele quer dos Seus servos. E Ele é o Todo-Perdoador, o Mais Misericordioso.
108. Dize: "Ó povo! A verdade vos chegou do vosso Senhor. Então quem é guiado, é guiado apenas para a sua própria alma; e quem se desvia, desvia-se apenas contra ela. E eu não sou guardião sobre vós."
109. E segue o que te é revelado, e sê paciente até que Deus julgue. E Ele é o melhor dos juízes.
