# Hud
## Hud

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Rá. Um Livro cujos sinais foram firmados, depois detalhados, da parte de Um Sábio, Omnisciente:
2. "Que não adoreis senão Deus. Em verdade, sou para vós da parte d'Ele um advertidor e portador de boas novas."
3. "E: Buscai o perdão do vosso Senhor, depois voltai-vos para Ele arrependidos. Ele conceder-vos-á belo gozo até um termo determinado, e concederá a Sua graça a todo possuidor de mérito. E se vos desviardes, então em verdade temo por vós o castigo de um grande Dia."
4. A Deus é o vosso retorno, e Ele tem poder sobre todas as coisas.
5. Pois! Eles dobram os seus peitos para se esconderem d'Ele. Pois! Quando se cobrem com as suas vestimentas, Ele sabe o que ocultam e o que revelam. Em verdade, Ele é Conhecedor do que está nos peitos.
6. E não há criatura sobre a Terra cuja provisão não seja sobre Deus, e Ele conhece o seu lugar de repouso e o seu repositório. Tudo está num Livro claro.
7. E Ele é Quem criou os céus e a Terra em seis dias — e o Seu Trono estava sobre a água — para que vos provasse, qual de vós é melhor em atos. E se disseres: "Em verdade, sereis ressuscitados após a morte," os que ocultam dirão certamente: "Isto não é senão feitiçaria manifesta."
8. E se retardarmos para eles o castigo até uma comunidade contada, dirão certamente: "Que o retém?" Pois! No dia em que lhes chegar, não será desviado deles, e aquilo de que costumavam zombar cercá-los-á.
9. E se fizermos o homem provar da misericórdia da Nossa parte, depois a retiramos dele, em verdade ele é desesperado, ingrato.
10. E se o fizermos provar de favor após adversidade o ter tocado, dirá certamente: "Os males partiram de mim." Em verdade, ele é exultante, jactancioso —
11. exceto os que são pacientes e praticam obras justas. Esses — para eles há perdão e uma grande recompensa.
12. Então talvez abandones parte do que te é revelado, e o teu peito se aperte por isso, porque dizem: "Por que não foi enviado sobre ele um tesouro, ou veio com ele um anjo?" Tu és apenas um advertidor. E Deus é Guardião sobre todas as coisas.
13. Ou dizem: "Ele fabricou-a"? Dize: "Então trazei dez suratas semelhantes, fabricadas, e invocai quem puderdes além de Deus, se sois verazes."
14. E se não vos responderem, sabei que foi enviada com o conhecimento de Deus, e que não há deus senão Ele. Submeter-vos-eis então?
15. Quem desejar a vida deste mundo e o seu ornamento, pagar-lhes-emos os seus atos nela, e nela não serão diminuídos.
16. Esses são aqueles para quem não há na Derradeira Vida senão o Fogo. E vão é o que fizeram nela, e nulo é o que costumavam fazer.
17. Acaso é quem está sobre uma prova clara do seu Senhor — e uma testemunha d'Ele segue-o, e antes dele o Livro de Moisés, como guia e misericórdia — esses creem nele. E quem dentre as facções o ocultar, o Fogo é o seu lugar designado. Então não estejas em dúvida disso. Em verdade, é a verdade do teu Senhor, mas a maioria das pessoas não crê.
18. E quem é mais injusto do que quem fabrica contra Deus uma mentira? Esses serão levados perante o seu Senhor, e as testemunhas dirão: "Estes são os que mentiram contra o seu Senhor." Pois! A maldição de Deus recai sobre os injustos,
19. que desviam do caminho de Deus e o buscam tortuoso, e eles, acerca da Derradeira Vida, são os que ocultam.
20. Esses não puderam escapar na Terra, e não tinham protetores além de Deus. O castigo é-lhes duplicado. Não podiam suportar ouvir, e não costumavam ver.
21. Esses são os que perderam as suas almas, e o que costumavam fabricar deles se extraviou.
22. Sem dúvida, na Derradeira Vida eles são os maiores perdedores.
23. Em verdade, os que creem e praticam obras justas e se humilham perante o seu Senhor — esses são os companheiros do Jardim; nele permanecem para sempre.
24. A semelhança dos dois grupos é como o cego e o surdo, e o vidente e o ouvinte. São eles iguais em semelhança? Não vos lembrareis então?
25. E em verdade, enviámos Noé ao seu povo: "Em verdade, sou para vós um advertidor claro,
26. que não adoreis senão Deus. Em verdade, temo por vós o castigo de um Dia doloroso."
27. Então o conselho dos que ocultavam dentre o seu povo disse: "Não te vemos senão como um mortal como nós, e não vemos que te seguem senão os mais vis dentre nós, à primeira vista. E não vemos em vós nenhum mérito sobre nós. Não, julgamo-vos mentirosos."
28. Disse: "Ó meu povo! Considerastes? Se estou sobre uma prova clara do meu Senhor e Ele me concedeu misericórdia da Sua parte, e ela vos foi obscurecida, obrigar-vos-emos a aceitá-la enquanto sois avessos?"
29. "E, ó meu povo! Não vos peço por isso riqueza. A minha recompensa é apenas sobre Deus. E eu não afastarei os que creem. Em verdade, eles encontrarão o seu Senhor. Mas vejo-vos um povo que é ignorante."
30. "E, ó meu povo! Quem me ajudaria contra Deus se eu os afastasse? Não vos lembrareis então?"
31. "E não vos digo que possuo os tesouros de Deus, nem sei o oculto, nem digo que sou um anjo, nem digo dos que os vossos olhos desprezam que Deus não lhes dará o bem. Deus sabe melhor o que está nas suas almas. Em verdade, eu seria então dos injustos."
32. Disseram: "Ó Noé! Disputaste connosco e foste muito em disputa connosco. Então traze-nos o que nos prometes, se és dos verazes."
33. Disse: "Apenas Deus vo-lo trará, se Ele quiser, e não podeis escapar."
34. "E o meu conselho não vos aproveita, se eu desejo aconselhar-vos, se Deus deseja desencaminhar-vos. Ele é o vosso Senhor, e a Ele sereis retornados."
35. Ou dizem: "Ele fabricou-a"? Dize: "Se eu a fabricei, então sobre mim é a minha culpa, e estou livre do que sois culpados."
36. E foi revelado a Noé: "Ninguém do teu povo crerá exceto os que já creram. Então não te entristeças pelo que costumavam fazer."
37. "E constrói o navio sob os Nossos olhos e a Nossa revelação, e não Me fales acerca dos que fizeram injustiça. Em verdade, serão afogados."
38. E ele construía o navio, e sempre que um conselho do seu povo passava por ele, zombavam dele. Disse: "Se zombais de nós, então em verdade nós zombamos de vós como zombais."
39. "Então sabereis a quem chega um castigo que o desonrará, e sobre quem desce um castigo duradouro."
40. Até que, quando o Nosso decreto veio e o forno ferveu, dissemos: "Carrega nele de cada espécie dois, um par, e a tua família — exceto aquele contra quem a palavra já foi proferida — e os que creem." E ninguém creu com ele senão poucos.
41. E disse: "Embarcai nele! Em Nome de Deus seja o seu navegar e o seu ancorar. Em verdade, o meu Senhor é Todo-Perdoador, Mais Misericordioso."
42. E ele navegou com eles por entre ondas como montanhas. E Noé chamou pelo seu filho, que estava à parte: "Ó meu filho! Embarca connosco, e não estejas com os que ocultam."
43. Disse: "Refugiar-me-ei numa montanha que me protegerá da água." Disse: "Não há protetor hoje do decreto de Deus, exceto aquele sobre quem Ele tem misericórdia." E as ondas vieram entre eles, e ele foi dos que se afogaram.
44. E foi dito: "Ó terra! Engole a tua água! E ó céu! Cessa!" E a água baixou, e o assunto foi cumprido, e repousou sobre al-Judi. E foi dito: "Fora com o povo injusto!"
45. E Noé chamou pelo seu Senhor e disse: "Meu Senhor! Em verdade, o meu filho é da minha família, e em verdade a Tua promessa é verdadeira, e Tu és o mais justo dos juízes."
46. Disse: "Ó Noé! Em verdade, ele não é da tua família. Em verdade, é um ato não reto. Então não Me peças aquilo de que não tens conhecimento. Em verdade, admoesto-te para que não sejas dos ignorantes."
47. Disse: "Meu Senhor! Em verdade, refugio-me em Ti de Te pedir aquilo de que não tenho conhecimento. E se não me perdoares e tiveres misericórdia de mim, serei dos perdedores."
48. Foi dito: "Ó Noé! Desce com paz de Nós e bênçãos sobre ti e sobre comunidades dos que contigo estão. E há comunidades a quem concederemos gozo; depois um castigo doloroso de Nós os tocará."
49. Essas são das notícias do oculto que te revelamos. Não as conhecias, tu nem o teu povo, antes disto. Então sê paciente. Em verdade, o desfecho é para os piedosos.
50. E a Ad, o irmão deles Hud. Disse: "Ó meu povo! Adorai Deus. Não tendes deus outro que Ele. Não sois senão fabricadores."
51. "Ó meu povo! Não vos peço por isso recompensa. A minha recompensa é apenas sobre Quem me criou. Não compreendereis então?"
52. "E, ó meu povo! Buscai o perdão do vosso Senhor, depois voltai-vos para Ele arrependidos. Ele enviará o céu sobre vós em torrentes, e acrescentará força à vossa força. E não vos afasteis como culpados."
53. Disseram: "Ó Hud! Não nos trouxeste nenhuma prova clara, e não abandonaremos os nossos deuses pela tua palavra, e não somos crentes em ti."
54. "Apenas dizemos que alguns dos nossos deuses te atingiram com mal." Disse: "Em verdade, chamo Deus por testemunha, e testemunhai vós, que estou livre do que associais
55. além d'Ele. Então tramai contra mim, todos vós; depois não me deis trégua."
56. "Em verdade, confio em Deus, meu Senhor e vosso Senhor. Não há criatura que Ele não segure pelo topete. Em verdade, o meu Senhor está sobre um caminho reto."
57. "E se vos desviardes, então transmiti-vos aquilo com que fui enviado a vós. E o meu Senhor fará outro povo suceder-vos, e não O prejudicareis em nada. Em verdade, o meu Senhor é Guardião sobre todas as coisas."
58. E quando o Nosso decreto veio, salvámos Hud e os que creram com ele por uma misericórdia de Nós, e salvamo-los de um castigo severo.
59. E isso era Ad; negaram os sinais do seu Senhor, e desobedeceram aos Seus mensageiros, e seguiram o decreto de todo tirano obstinado.
60. E foram perseguidos neste mundo por uma maldição, e no Dia da Ressurreição. Pois! Em verdade, Ad ocultaram o seu Senhor. Pois! Fora com Ad, o povo de Hud!
61. E a Thamud, o irmão deles Sálih. Disse: "Ó meu povo! Adorai Deus. Não tendes deus outro que Ele. Ele é Quem vos ergueu da Terra e vos instalou nela. Então buscai o Seu perdão, depois voltai-vos para Ele arrependidos. Em verdade, o meu Senhor é Próximo, Responsivo."
62. Disseram: "Ó Sálih! Eras entre nós um em quem se depositava esperança antes disto. Proíbes-nos de adorar o que os nossos pais adoravam? E em verdade, estamos em dúvida inquietante acerca daquilo para que nos chamas."
63. Disse: "Ó meu povo! Considerastes? Se estou sobre uma prova clara do meu Senhor e Ele me concedeu misericórdia da Sua parte, então quem me ajudaria contra Deus se eu Lhe desobedecesse? Nada me acrescentaríeis senão perda."
64. "E, ó meu povo! Esta é a camela de Deus, um sinal para vós. Então deixai-a pastar na Terra de Deus, e não a toqueis com mal, para que não vos tome um castigo próximo."
65. Mas cortaram-lhe os tendões. Então disse: "Gozai na vossa morada por três dias. Essa é uma promessa que não será desmentida."
66. E quando o Nosso decreto veio, salvámos Sálih e os que creram com ele por uma misericórdia de Nós, e da desgraça desse Dia. Em verdade, o teu Senhor, Ele é o Forte, o Poderoso.
67. E o Grito tomou os que fizeram injustiça, e jazeram prostrados nas suas moradas,
68. como se nunca tivessem habitado nelas. Pois! Em verdade, Thamud ocultaram o seu Senhor. Pois! Fora com Thamud!
69. E em verdade, os Nossos mensageiros vieram a Abraão com boas novas. Disseram: "Paz!" Disse: "Paz!" E não tardou em trazer um bezerro assado.
70. E quando viu as suas mãos não alcançarem-no, desconfiou deles e concebeu um medo deles. Disseram: "Não temas. Em verdade, fomos enviados ao povo de Lot."
71. E a esposa dele estava de pé, e ela riu. Depois demos-lhe boas novas de Isaac, e após Isaac, Jacob.
72. Disse: "Ai de mim! Hei-de ter um filho quando sou uma velha, e este meu marido é um homem velho? Em verdade, isto é uma coisa prodigiosa!"
73. Disseram: "Maravilhas-te do decreto de Deus? A misericórdia de Deus e as Suas bênçãos sobre vós, ó Povo da Casa! Em verdade, Ele é Louvável, Glorioso."
74. E quando o temor partiu de Abraão e as boas novas lhe chegaram, disputou connosco acerca do povo de Lot.
75. Em verdade, Abraão era clemente, compassivo, penitente.
76. "Ó Abraão! Desiste disto. Em verdade, o decreto do teu Senhor veio, e em verdade vem sobre eles um castigo que não será repelido."
77. E quando os Nossos mensageiros vieram a Lot, ficou perturbado por eles e sentiu-se constrangido por eles, e disse: "Este é um dia angustiante."
78. E o seu povo veio correndo até ele — e antes tinham praticado más ações. Disse: "Ó meu povo! Aqui estão as minhas filhas; são mais puras para vós. Então temei Deus, e não me desonreis perante os meus hóspedes. Não há dentre vós um homem sensato?"
79. Disseram: "Bem sabes que não temos direito às tuas filhas, e em verdade sabes o que desejamos."
80. Disse: "Quem me dera tivesse força contra vós, ou pudesse refugiar-me num apoio poderoso!"
81. Disseram: "Ó Lot! Em verdade, somos os mensageiros do teu Senhor. Eles não te alcançarão. Então viaja com a tua família numa porção da noite, e que nenhum de vós olhe para trás — exceto a tua esposa. Em verdade, o que os atingir atingi-la-á a ela. Em verdade, o tempo marcado deles é a manhã. Não está a manhã próxima?"
82. E quando o Nosso decreto veio, virámos o seu alto para baixo, e fizemos chover sobre ela pedras de argila cozida, uma sobre outra,
83. marcadas junto do teu Senhor. E ela não está longe dos injustos.
84. E a Midiã, o irmão deles Shu'ayb. Disse: "Ó meu povo! Adorai Deus. Não tendes deus outro que Ele. E não diminuais a medida e a balança. Em verdade, vejo-vos em prosperidade, e em verdade temo por vós o castigo de um Dia envolvente."
85. "E, ó meu povo! Dai a medida cheia e o peso justo com equidade, e não defraudeis as pessoas das suas coisas, e não ajais corruptamente na Terra, fazendo travessuras."
86. "O remanescente de Deus é melhor para vós, se sois crentes. E eu não sou guardião sobre vós."
87. Disseram: "Ó Shu'ayb! A tua oração ordena-te que abandonemos o que os nossos pais adoravam, ou que não façamos com as nossas riquezas o que nos apraz? Em verdade, tu és o clemente, o sensato."
88. Disse: "Ó meu povo! Considerastes? Se estou sobre uma prova clara do meu Senhor e Ele me proveu da Sua parte com uma bela provisão — e eu não desejo ir contra vós naquilo que vos proíbo. Não desejo senão a reforma tanto quanto me é possível. E o meu sucesso é apenas com Deus. N'Ele confio, e a Ele me volto."
89. "E, ó meu povo! Que a vossa dissensão comigo não vos faça ser atingidos pelo semelhante do que atingiu o povo de Noé, ou o povo de Hud, ou o povo de Sálih. E o povo de Lot não está longe de vós."
90. "E buscai o perdão do vosso Senhor, depois voltai-vos para Ele arrependidos. Em verdade, o meu Senhor é Misericordioso, Amante."
91. Disseram: "Ó Shu'ayb! Não compreendemos muito do que dizes, e em verdade vemo-te fraco entre nós. E não fosse a tua família, ter-te-íamos apedrejado. E não és poderoso contra nós."
92. Disse: "Ó meu povo! A minha família é mais poderosa junto de vós do que Deus? E lançastes-Lo para trás das vossas costas. Em verdade, o meu Senhor abrange o que fazeis."
93. "E, ó meu povo! Agi segundo a vossa posição. Em verdade, eu estou a agir. Sabereis a quem chega um castigo que o desonrará, e quem é mentiroso. E vigiai; em verdade, eu estou convosco a vigiar."
94. E quando o Nosso decreto veio, salvámos Shu'ayb e os que creram com ele por uma misericórdia de Nós. E o Grito tomou os que fizeram injustiça, e jazeram prostrados nas suas moradas,
95. como se nunca tivessem habitado nelas. Pois! Fora com Midiã, assim como Thamud foi afastada!
96. E em verdade, enviámos Moisés com os Nossos sinais e uma autoridade manifesta
97. a Faraó e ao seu conselho. Mas seguiram o decreto de Faraó, e o decreto de Faraó não era retamente guiado.
98. Ele irá à frente do seu povo no Dia da Ressurreição e conduzi-los-á ao Fogo. E mau é o bebedouro para onde são conduzidos.
99. E são perseguidos neste mundo por uma maldição, e no Dia da Ressurreição. Mau é o presente que é dado.
100. Essas são das notícias das cidades que te relatamos. Delas, algumas estão de pé e algumas são ceifadas.
101. E não os prejudicámos, mas eles prejudicaram-se a si mesmos. E os seus deuses, que invocavam além de Deus, nada lhes valeram quando o decreto do teu Senhor veio. E nada lhes acrescentaram senão ruína.
102. E assim é a tomada do teu Senhor quando Ele toma as cidades enquanto fazem injustiça. Em verdade, a Sua tomada é dolorosa, severa.
103. Em verdade, nisso há um sinal para quem teme o castigo da Derradeira Vida. Esse é um Dia para o qual as pessoas serão reunidas, e esse é um Dia testemunhado.
104. E não o retardamos senão por um termo contado.
105. No Dia em que vier, nenhuma alma falará senão pela Sua licença. Então dentre eles há os miseráveis e os abençoados.
106. Quanto aos que são miseráveis, estarão no Fogo; nele para eles há suspiros e soluços,
107. permanecendo nele enquanto os céus e a Terra durarem, exceto como o teu Senhor quiser. Em verdade, o teu Senhor é Fazedor do que pretende.
108. E quanto aos que são abençoados, estarão no Jardim, permanecendo nele enquanto os céus e a Terra durarem, exceto como o teu Senhor quiser — uma dádiva incessante.
109. Então não estejas em dúvida do que estes adoram. Não adoram senão como os seus pais adoravam antes. E em verdade, pagar-lhes-emos a sua porção sem diminuição.
110. E em verdade, demos a Moisés o Livro, e nele se divergiu. E não fosse uma palavra que precedera do teu Senhor, teria sido decidido entre eles. E em verdade, estão em dúvida inquietante disso.
111. E em verdade, a cada um o teu Senhor retribuirá plenamente os seus atos. Em verdade, Ele é Conhecedor do que fazem.
112. Então sê firme, como te foi ordenado, e quem se voltou para Deus contigo, e não transgridas. Em verdade, Ele é Vidente do que fazeis.
113. E não vos inclineis para os que fazem injustiça, para que o Fogo vos toque, e não tendes protetores além de Deus; então não sereis socorridos.
114. E estabelece a oração nos dois extremos do dia e nas primeiras horas da noite. Em verdade, as boas ações afastam as más ações. Isso é um lembrete para os que se lembram.
115. E sê paciente, pois em verdade Deus não desperdiça a recompensa dos que fazem o bem.
116. Se ao menos houvesse entre as gerações antes de vós homens remanescentes que proibissem a corrupção na Terra — exceto poucos dos que salvámos dentre eles. E os que fizeram injustiça perseguiram aquilo em que lhes foi dado à vontade, e eram culpados.
117. E o teu Senhor não destruiria as cidades injustamente enquanto o seu povo é reformador.
118. E se o teu Senhor quisesse, teria feito das pessoas uma só comunidade, mas não cessam de divergir,
119. exceto aqueles sobre quem o teu Senhor teve misericórdia. E para isso os criou. E a palavra do teu Senhor está cumprida: "Encherei o Inferno com os espectros e as pessoas, todos juntos."
120. E tudo o que te relatamos das notícias dos mensageiros é aquilo com que firmamos o teu coração. E nisto te chegou a verdade, e uma admoestação e um lembrete para os crentes.
121. E dize aos que não creem: "Agi segundo a vossa posição. Em verdade, nós estamos a agir."
122. "E esperai; em verdade, nós estamos a esperar."
123. E a Deus pertence o oculto dos céus e da Terra, e a Ele o assunto inteiro é retornado. Então adora-O e confia n'Ele. E o teu Senhor não é desatento ao que fazeis.
