# Yusuf
## José

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Rá. Esses são os sinais do Livro claro.
2. Em verdade, o fizemos descer como uma Recitação árabe, para que compreendais.
3. Nós te relatamos a mais bela das histórias pelo que te revelamos desta Recitação, embora antes dela estivesses entre os desatentos.
4. Quando José disse ao seu pai: "Ó meu pai! Em verdade, vi onze estrelas e o sol e a lua; vi-os prostrando-se perante mim."
5. Disse: "Ó meu filho! Não relates a tua visão aos teus irmãos, para que não tramem um plano contra ti. Em verdade, Satanás é para o homem um inimigo manifesto."
6. E assim o teu Senhor te escolherá, e te ensinará da interpretação dos eventos, e completará o Seu favor sobre ti e sobre a Casa de Jacob, como o completou outrora sobre os teus pais, Abraão e Isaac. Em verdade, o teu Senhor é Omnisciente, Sapientíssimo.
7. Em verdade, em José e nos seus irmãos há sinais para os que buscam.
8. Quando disseram: "Certamente José e o seu irmão são mais queridos ao nosso pai do que nós, embora sejamos um bando. Em verdade, o nosso pai está em erro manifesto."
9. "Matai José, ou lançai-o a alguma terra, para que a face do vosso pai fique livre para vós, e sejais, depois dele, um povo reto."
10. Um orador dentre eles disse: "Não mateis José, mas lançai-o na profundidade do poço; alguma caravana o levará — se haveis de agir."
11. Disseram: "Ó nosso pai! Que tens que não nos confias José, quando em verdade somos seus bons conselheiros?"
12. "Envia-o connosco amanhã, para que se divirta e brinque, e em verdade seremos seus guardiões."
13. Disse: "Em verdade, aflige-me que o leveis, e temo que o lobo o devore enquanto dele estais desatentos."
14. Disseram: "Se o lobo o devorar enquanto somos um bando, então em verdade somos perdedores."
15. E quando o levaram e concordaram em colocá-lo na profundidade do poço — e revelamos a ele: "Certamente os informarás deste seu feito, enquanto não percebem" —
16. e vieram ao seu pai ao anoitecer, chorando.
17. Disseram: "Ó nosso pai! Em verdade, fomos correr e deixámos José com as nossas coisas, e o lobo devorou-o. E não nos crerás, mesmo que falemos a verdade."
18. E vieram com sangue falso na camisa dele. Disse: "Não, as vossas almas vos induziram a algo. Então a paciência é decorosa. E Deus é Aquele cuja ajuda se busca contra o que descreveis."
19. E veio uma caravana, e enviaram o seu aguadeiro, e ele desceu o seu balde. Disse: "Ó boas novas! Este é um jovem!" E ocultaram-no como mercadoria. E Deus é Conhecedor do que fazem.
20. E venderam-no por um preço mesquinho — uns poucos dirhams — e eram indiferentes a ele.
21. E o do Egito que o comprou disse à sua esposa: "Faz honrosa a morada dele. Talvez nos seja útil, ou o adoptemos como filho." E assim estabelecemos José na terra, e para que lhe ensinássemos da interpretação dos eventos. E Deus é predominante no Seu assunto, mas a maioria das pessoas não sabe.
22. E quando alcançou a sua maturidade, demos-lhe julgamento e conhecimento. E assim recompensamos os que fazem o bem.
23. E ela em cuja casa ele estava buscou seduzi-lo, e fechou as portas e disse: "Vem!" Disse: "Deus me livre! Em verdade, ele é meu senhor que tornou honrosa a minha morada. Em verdade, os injustos não prosperam."
24. E em verdade ela desejou-o, e ele a teria desejado, não fosse ter visto a prova do seu Senhor. Assim foi, para que afastássemos dele o mal e a indecência. Em verdade, ele era dos Nossos servos devotos.
25. E correram para a porta, e ela rasgou a camisa dele por trás, e encontraram o marido dela à porta. Disse: "Qual é a recompensa de quem pretende o mal para o teu lar senão ser preso ou um castigo doloroso?"
26. Disse: "Ela buscou seduzir-me." E uma testemunha do lar dela testemunhou: "Se a camisa dele estiver rasgada pela frente, então ela fala verdade e ele é dos mentirosos."
27. "E se a camisa dele estiver rasgada por trás, então ela mente e ele é dos verazes."
28. E quando viu a camisa dele rasgada por trás, disse: "Em verdade, isto é da vossa astúcia. Em verdade, a vossa astúcia é grande."
29. "José! Afasta-te disto. E tu, pede perdão pelo teu pecado. Em verdade, eras dos pecadores."
30. E mulheres na cidade disseram: "A esposa do poderoso busca seduzir o seu jovem. Ele feriu-a de amor. Em verdade, vemo-la em erro manifesto."
31. E quando ouviu da intriga delas, enviou por elas e preparou-lhes um banquete e deu a cada uma delas uma faca e disse: "Sai diante delas." E quando o viram, exaltaram-no e cortaram as mãos e disseram: "Deus nos livre! Este não é um mortal. Este não é senão um nobre anjo."
32. Disse: "Este é aquele acerca de quem me censurastes. E em verdade eu busquei seduzi-lo, mas ele resistiu. E se não fizer o que lhe ordeno, certamente será preso e certamente será dos humilhados."
33. Disse: "Meu Senhor! A prisão é-me mais querida do que aquilo para que me chamam. E se não afastares de mim a astúcia delas, inclinar-me-ei para elas e serei dos ignorantes."
34. E o seu Senhor respondeu-lhe e afastou dele a astúcia delas. Em verdade, Ele é o Omniouvinte, o Omnisciente.
35. Depois ocorreu-lhes, depois de terem visto os sinais, que o deveriam prender por algum tempo.
36. E entraram com ele na prisão dois jovens. Um deles disse: "Em verdade, vejo-me a mim mesmo a prensar vinho." E o outro disse: "Em verdade, vejo-me a mim mesmo a carregar sobre a minha cabeça pão do qual as aves comem. Informa-nos da sua interpretação. Em verdade, vemo-te entre os que fazem o bem."
37. Disse: "Nenhum alimento com que vos proveem vos chegará sem que eu vos informe da sua interpretação antes de ele vir a vós. Isso é do que o meu Senhor me ensinou. Em verdade, abandonei o credo de um povo que não crê em Deus, e que, acerca da Derradeira Vida, são os que ocultam."
38. "E segui o credo dos meus pais, Abraão e Isaac e Jacob. Não era para nós associarmos coisa alguma a Deus. Isso é da graça de Deus sobre nós e sobre as pessoas, mas a maioria das pessoas não dá graças."
39. "Ó meus dois companheiros da prisão! São diversos senhores melhores, ou Deus, o Único, o Prevalecente?"
40. "Não adorais além d'Ele senão nomes que designastes, vós e os vossos pais, para os quais Deus não enviou nenhuma autoridade. O julgamento pertence somente a Deus. Ele ordenou que não adoreis senão a Ele. Essa é a religião reta, mas a maioria das pessoas não sabe."
41. "Ó meus dois companheiros da prisão! Quanto a um de vós, servirá vinho ao seu senhor. E quanto ao outro, será crucificado, e as aves comerão da sua cabeça. O assunto está decidido acerca do qual inquiris."
42. E disse àquele que julgou se salvaria dos dois: "Menciona-me perante o teu senhor." Mas Satanás fê-lo esquecer a menção do seu Senhor, e assim permaneceu na prisão vários anos.
43. E o rei disse: "Em verdade, vejo sete vacas gordas que sete magras devoram, e sete espigas verdes e outras secas. Ó conselho! Pronunciai-vos sobre a minha visão, se podeis interpretar visões."
44. Disseram: "Sonhos confusos, e não somos entendidos na interpretação de sonhos."
45. E aquele dos dois que se salvou, e lembrou depois de um tempo, disse: "Eu vos informarei da sua interpretação; então enviai-me."
46. "José! Ó veraz! Pronuncia-te para nós acerca de sete vacas gordas que sete magras devoram, e sete espigas verdes e outras secas, para que eu retorne às pessoas, para que talvez saibam."
47. Disse: "Semeareis sete anos diligentemente; então o que colherdes, deixai-o na espiga, exceto um pouco do que comerdes."
48. "Depois disso virão sete anos severos que devorarão o que tenhais preparado para eles, exceto um pouco do que guardardes."
49. "Depois disso virá um ano em que as pessoas serão socorridas, e no qual prensarão."
50. E o rei disse: "Trazei-mo." E quando o mensageiro chegou a ele, disse: "Retorna ao teu senhor e pergunta-lhe qual é o caso das mulheres que cortaram as mãos. Em verdade, o meu Senhor é Conhecedor da astúcia delas."
51. Disse: "Qual foi o vosso assunto quando buscastes seduzir José?" Disseram: "Deus nos livre! Não conhecemos nenhum mal dele." A esposa do poderoso disse: "Agora a verdade saiu. Eu busquei seduzi-lo, e em verdade ele é dos verazes."
52. "Isso é para que ele saiba que não o traí em segredo, e que Deus não guia a astúcia dos traidores."
53. "E eu não me isento. Em verdade, a alma ordena o mal, salvo aquela sobre a qual o meu Senhor tem misericórdia. Em verdade, o meu Senhor é Todo-Perdoador, Mais Misericordioso."
54. E o rei disse: "Trazei-mo, para que o vincule a mim." E quando falou com ele, disse: "Em verdade, hoje estás connosco estabelecido, de confiança."
55. Disse: "Põe-me sobre os celeiros da terra. Em verdade, sou um guardião hábil."
56. E assim estabelecemos José na terra, para se instalar nela onde quisesse. Concedemos a Nossa misericórdia a quem queremos. E não desperdiçamos a recompensa dos que fazem o bem.
57. E certamente a recompensa da Derradeira Vida é melhor para os que creem e costumavam ser piedosos.
58. E os irmãos de José vieram e entraram junto dele, e ele os conheceu, mas eles não o reconheceram.
59. E quando os forneceu com as suas provisões, disse: "Trazei-me um irmão vosso do vosso pai. Não vedes que dou a medida cheia e que sou o melhor dos anfitriões?"
60. "E se não mo trouxerdes, não haverá medida para vós comigo, nem vos aproximareis."
61. Disseram: "Procuraremos ganhá-lo do seu pai. E em verdade, fá-lo-emos."
62. E disse aos seus servos: "Colocai a mercadoria deles nos seus alforjes, para que talvez a reconheçam quando retornarem à sua família, para que talvez retornem."
63. E quando retornaram ao seu pai, disseram: "Ó nosso pai! A medida foi-nos negada; então envia connosco o nosso irmão, para que obtenhamos a medida. E em verdade, seremos seus guardiões."
64. Disse: "Hei-de confiá-lo a vós senão como vos confiei o seu irmão antes? Deus é melhor guardião, e Ele é o Mais Misericordioso dos que mostram misericórdia."
65. E quando abriram as suas coisas, encontraram a mercadoria devolvida. Disseram: "Ó nosso pai! Que mais desejaríamos? Aqui está a nossa mercadoria devolvida. Proveremos a nossa família, e guardaremos o nosso irmão, e ganharemos uma carga extra de camelo. Essa é uma medida fácil."
66. Disse: "Não o enviarei convosco até que me deis uma promessa solene por Deus de que mo trareis de volta, a menos que sejais cercados." E quando lhe deram a sua promessa solene, disse: "Deus é Guardião sobre o que dizemos."
67. E disse: "Ó meus filhos! Não entreis por um só portão, mas entrai por diferentes portões. E eu nada vos posso valer contra Deus. O julgamento pertence somente a Deus. N'Ele confio, e n'Ele confiem os que confiam."
68. E quando entraram como o pai lhes ordenara, nada lhes valeu contra Deus — salvo uma necessidade na alma de Jacob que ele cumpriu. E em verdade, ele era possuidor de conhecimento pelo que lhe ensináramos, mas a maioria das pessoas não sabe.
69. E quando entraram junto de José, ele tomou o irmão para si e disse: "Em verdade, eu sou o teu irmão; então não te entristeças pelo que costumavam fazer."
70. E quando os forneceu com as suas provisões, colocou o cálice no alforje do seu irmão. Depois um pregoeiro pregou: "Ó vós da caravana! Em verdade, sois ladrões!"
71. Disseram, voltando-se para eles: "Que é que vos falta?"
72. Disseram: "Falta-nos o cálice do rei, e para quem o trouxer há uma carga de camelo, e eu sou fiador disso."
73. Disseram: "Por Deus! Bem sabeis que não viemos fazer travessuras na terra, e não somos ladrões."
74. Disseram: "Então qual é a recompensa disso, se sois mentirosos?"
75. Disseram: "A recompensa disso — aquele em cujo alforje for encontrado, ele próprio é a sua recompensa. Assim recompensamos os injustos."
76. Então começou pelos sacos deles antes do saco do seu irmão; depois tirou-o do saco do seu irmão. Assim tramámos para José. Ele não poderia ter tomado o seu irmão sob a lei do rei a não ser que Deus o quisesse. Elevamos em graus quem queremos. E acima de todo possuidor de conhecimento está Um Omnisciente.
77. Disseram: "Se ele rouba, um irmão dele roubou antes." Mas José guardou-o secreto em si e não lho revelou. Disse: "Estais numa posição pior. E Deus sabe melhor o que descreveis."
78. Disseram: "Ó poderoso! Em verdade, ele tem um pai, um homem velho de grande idade. Então toma um de nós no seu lugar. Em verdade, vemo-te entre os que fazem o bem."
79. Disse: "Deus nos livre de tomarmos senão aquele com quem encontrámos a nossa propriedade. Em verdade, então seríamos injustos."
80. E quando desesperaram dele, retiraram-se, conferenciando. O mais velho deles disse: "Não sabeis que o vosso pai tomou de vós uma promessa solene por Deus, e outrora falhastes no vosso dever para com José? Não deixarei a terra até que o meu pai me dê licença ou Deus julgue por mim. E Ele é o melhor dos juízes."
81. "Retornai ao vosso pai e dizei: 'Ó nosso pai! Em verdade, o teu filho roubou. E testemunhamos apenas do que sabemos, e não podíamos guardar contra o oculto.'"
82. "'E pergunta à cidade em que estávamos, e à caravana com que viemos. E em verdade, somos verazes.'"
83. Disse: "Não, as vossas almas vos induziram a algo. Então a paciência é decorosa. Pode ser que Deus mos traga todos. Em verdade, Ele é o Omnisciente, o Sapientíssimo."
84. E afastou-se deles e disse: "Ó minha dor por José!" E os seus olhos embranqueceram de tristeza, e estava sufocado de pesar.
85. Disseram: "Por Deus! Não cessarás de lembrar José até que sejas consumido ou sejas dos que perecem."
86. Disse: "Queixo-me da minha angústia e do meu pesar somente a Deus, e sei de Deus o que vós não sabeis."
87. "Ó meus filhos! Ide e inquiri acerca de José e do seu irmão, e não desespereis do Espírito de Deus. Em verdade, ninguém desespera do Espírito de Deus senão o povo que oculta."
88. E quando entraram junto dele, disseram: "Ó poderoso! A adversidade tocou-nos a nós e à nossa família, e trouxemos mercadoria escassa. Então dá-nos a medida cheia e sê caridoso connosco. Em verdade, Deus recompensa os caridosos."
89. Disse: "Sabeis o que fizestes com José e o seu irmão, quando éreis ignorantes?"
90. Disseram: "És tu de facto José?" Disse: "Eu sou José, e este é o meu irmão. Deus foi gracioso connosco. Em verdade, quem é piedoso e paciente — em verdade, Deus não desperdiça a recompensa dos que fazem o bem."
91. Disseram: "Por Deus! Em verdade, Deus preferiu-te acima de nós, e em verdade éramos pecadores."
92. Disse: "Nenhuma censura sobre vós hoje. Deus vos perdoe, e Ele é o Mais Misericordioso dos que mostram misericórdia."
93. "Ide com esta camisa minha e lançai-a sobre a face do meu pai; ele recobrará a vista. E trazei-me a vossa família, todos juntos."
94. E quando a caravana partiu, o pai deles disse: "Em verdade, percebo o perfume de José — a menos que penseis que estou senil."
95. Disseram: "Por Deus! Em verdade, estás no teu velho erro."
96. E quando o portador das boas novas chegou, lançou-a sobre a face dele, e recobrou a vista. Disse: "Não vos disse que sei de Deus o que vós não sabeis?"
97. Disseram: "Ó nosso pai! Pede para nós o perdão dos nossos pecados. Em verdade, éramos pecadores."
98. Disse: "Pedirei para vós o perdão do meu Senhor. Em verdade, Ele é o Todo-Perdoador, o Mais Misericordioso."
99. E quando entraram junto de José, ele tomou para si os seus pais e disse: "Entrai no Egito, se Deus quiser, em segurança."
100. E ergueu os seus pais sobre o trono, e caíram perante ele em prostração. E disse: "Ó meu pai! Esta é a interpretação da minha visão de outrora. O meu Senhor fê-la verdadeira. E Ele foi gracioso comigo, quando me tirou da prisão e vos trouxe do deserto, depois de Satanás ter semeado discórdia entre mim e os meus irmãos. Em verdade, o meu Senhor é Sutil no que quer. Em verdade, Ele é o Omnisciente, o Sapientíssimo."
101. "Meu Senhor! Deste-me da soberania e ensinaste-me da interpretação dos eventos. Originador dos céus e da Terra! Tu és o meu Protetor neste mundo e na Derradeira Vida. Faz-me morrer na Devoção, e junta-me aos justos."
102. Isso é das notícias do oculto que te revelamos. E tu não estavas com eles quando resolveram o seu assunto e estavam a tramar.
103. E a maioria das pessoas, embora o desejes, não são crentes.
104. E não lhes pedes por isso nenhuma recompensa. Não é senão uma lembrança para os mundos.
105. E quantos sinais nos céus e na Terra passam por eles, desviando-se deles.
106. E a maioria deles não crê em Deus senão associando.
107. Sentem-se então seguros de que lhes sobrevenha uma cobertura do castigo de Deus, ou que a Hora lhes sobrevenha subitamente enquanto não percebem?
108. Dize: "Este é o meu caminho. Chamo a Deus — sobre clara visão estou eu, e os que me seguem. E glória a Deus, e não sou dos que associam."
109. E não enviámos antes de ti senão homens a quem revelamos, do povo das cidades. Não viajaram então pela Terra e viram como foi o fim dos que os precederam? E certamente a morada da Derradeira Vida é melhor para os que são piedosos. Não compreendeis então?
110. Até que, quando os mensageiros desesperaram e julgaram que tinham sido negados, lhes chegou o Nosso socorro, e foi salvo quem Nós quisemos. E o Nosso poder não é repelido do povo culpado.
111. Em verdade, nas suas histórias há uma lição para os dotados de entendimento. Não é um conto fabricado, mas uma confirmação do que está antes dele, e um detalhamento de todas as coisas, e uma guia e uma misericórdia para um povo que crê.
