# Ar-Ra'd
## O Trovão

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím, Rá. Esses são os sinais do Livro; e o que te foi enviado do teu Senhor é a verdade, mas a maioria das pessoas não crê.
2. Deus é Quem ergueu os céus sem pilares que possais ver, depois montou o Trono, e sujeitou o sol e a lua, cada um correndo até um termo determinado. Ele dirige o assunto e detalha os sinais, para que tenhais certeza do encontro com o vosso Senhor.
3. E Ele é Quem estendeu a Terra e nela pôs montes firmes e rios; e de cada fruto nela colocou dois tipos. Ele faz a noite cobrir o dia. Em verdade, nisso há sinais para um povo que reflete.
4. E na Terra há tratos vizinhos, e jardins de videiras, e campos semeados, e tamareiras — de uma única raiz e não de uma única raiz — regados com uma só água; e fazemos alguns deles excederem outros em fruto. Em verdade, nisso há sinais para um povo que compreende.
5. E se te maravilhas, então maravilhosa é a fala deles: "Quando formos pó, estaremos então numa nova criação?" Esses são os que ocultam o seu Senhor; e esses, as cadeias estão nos seus pescoços; e esses são os companheiros do Fogo, nele para permanecer.
6. E pedem-te que apresses o mal antes do bem, embora castigos exemplares tenham passado antes deles. E em verdade, o teu Senhor é cheio de perdão para as pessoas apesar da sua injustiça, e em verdade, o teu Senhor é severo no castigo.
7. E os que ocultam dizem: "Por que não foi enviado sobre ele um sinal do seu Senhor?" Tu és apenas um advertidor, e para cada povo há um guia.
8. Deus sabe o que cada fêmea carrega, e o que os ventres diminuem e o que excedem. E tudo junto d'Ele está na devida medida.
9. Conhecedor do oculto e do visível, o Grande, o Altíssimo.
10. É igual dentre vós quem oculta a sua fala e quem a proclama, e quem se esconde de noite e quem sai de dia.
11. Ele tem assistentes diante dele e atrás dele que o guardam pelo decreto de Deus. Em verdade, Deus não muda a condição de um povo até que eles mudem o que está nas suas almas. E quando Deus quer para um povo uma aflição, não há como repeli-la; e eles não têm, além d'Ele, nenhum protetor.
12. Ele é Quem vos mostra o relâmpago, para temor e esperança, e ergue as nuvens pesadas.
13. E o Trovão glorifica o Seu louvor, e os anjos por temor d'Ele; e Ele envia os raios e com eles atinge quem Ele quer. Contudo disputam acerca de Deus, e Ele é poderoso em poder.
14. A Ele pertence o chamado da verdade; e os que invocam além d'Ele não lhes respondem em nada, como quem estende as suas duas mãos para a água para que alcance a sua boca, e ela não a alcança. E o chamado dos que ocultam não é senão em erro.
15. E a Deus se prostra tudo o que há nos céus e na Terra, voluntária ou involuntariamente, e as suas sombras nas manhãs e nas tardes.
16. Dize: "Quem é o Senhor dos céus e da Terra?" Dize: "Deus." Dize: "Tomastes então, além d'Ele, protetores que não têm poder sobre si mesmos, nem para benefício nem para dano?" Dize: "São iguais o cego e o vidente? Ou são iguais as trevas e a luz?" Ou atribuíram a Deus associados que criaram o semelhante à Sua criação, de modo que a criação lhes parece semelhante? Dize: "Deus é o Criador de todas as coisas, e Ele é o Único, o Irresistível."
17. Ele faz descer água do céu, e os vales fluem segundo a sua medida, e a enxurrada carrega uma espuma inchada. E daquilo que fundem no fogo, buscando ornamentos ou ferramentas, uma espuma semelhante a ela. Assim Deus distingue o verdadeiro e o falso. Quanto à espuma, ela passa como refugo; e quanto ao que beneficia as pessoas, permanece na Terra. Assim Deus apresenta as semelhanças.
18. Para os que respondem ao seu Senhor está o melhor; e os que não Lhe respondem, se tivessem tudo o que há na Terra e o seu semelhante com isso, resgatariam-se com isso. Esses, deles é o mau ajuste de contas, e a sua morada é o Inferno; e miserável é o lugar de repouso.
19. Acaso é igual quem sabe que o que te foi enviado do teu Senhor é a verdade, a quem é cego? Somente os dotados de entendimento se lembram:
20. os que cumprem a aliança de Deus e não quebram o pacto,
21. e os que unem o que Deus ordenou que fosse unido, e temem o seu Senhor, e receiam o mau ajuste de contas,
22. e os que são pacientes, buscando a face do seu Senhor, e estabelecem a oração, e despendem do que lhes provemos secreta e abertamente, e repelem o mal com o bem. Esses, deles é a morada final:
23. Jardins da Eternidade nos quais entrarão, e os justos dos seus pais e das suas esposas e da sua descendência. E os anjos entrarão junto deles por cada portão:
24. "Paz sobre vós por terdes sido pacientes." E quão excelente é a morada final!
25. E os que quebram a aliança de Deus depois da sua ratificação, e cortam o que Deus ordenou que fosse unido, e fazem corrupção na Terra, esses, deles é a maldição e deles é a má morada.
26. Deus expande a provisão para quem Ele quer e a restringe. E eles se regozijam na vida deste mundo, e a vida deste mundo não é senão um conforto passageiro comparado com a Derradeira Vida.
27. E os que ocultam dizem: "Por que não foi enviado sobre ele um sinal do seu Senhor?" Dize: "Em verdade, Deus desencaminha quem Ele quer e guia para Si os que se voltam arrependidos,
28. os que creem e cujos corações encontram descanso na lembrança de Deus. Pois! Na lembrança de Deus os corações encontram descanso."
29. Os que creem e praticam obras justas, bem-aventurança é deles e um belo retorno.
30. Assim te enviámos entre uma nação antes da qual passaram nações, para que lhes recites o que te revelamos; contudo ocultam o Todo-Misericordioso. Dize: "Ele é o meu Senhor; não há deus senão Ele. N'Ele confio, e a Ele é o meu retorno."
31. E se houvesse uma recitação pela qual as montanhas fossem movidas, ou a terra fosse fendida, ou os mortos fossem feitos falar — não, mas o decreto é todo de Deus. Não desesperaram os que creem de que, se Deus quisesse, teria guiado todas as pessoas? E os que ocultam não cessarão de ser atingidos por desastre pelo que fizeram, ou ele se abaterá perto da sua morada, até que venha a promessa de Deus. Em verdade, Deus não falha no compromisso.
32. E em verdade, mensageiros antes de ti foram zombados, e Eu concedi trégua aos que ocultaram; depois os tomei. E como foi o Meu castigo!
33. Acaso é Quem está sobre cada alma pelo que adquiriu? Contudo atribuem associados a Deus. Dize: "Nomeai-os! Ou informá-Lo-íeis do que Ele não conhece na Terra? Ou é apenas uma mostra de palavras?" Não, o esquema dos que ocultam é-lhes embelezado, e são desviados do caminho. E a quem Deus desencaminha, para ele não há guia.
34. Para eles há castigo na vida deste mundo, e o castigo da Derradeira Vida é mais grave; e eles não têm contra Deus nenhum protetor.
35. Uma semelhança do Jardim que é prometido aos piedosos: sob ele correm rios; o seu fruto é perpétuo, e a sua sombra. Esse é o destino dos que são piedosos; e o destino dos que ocultam é o Fogo.
36. E aqueles a quem demos o Livro regozijam-se com o que te foi enviado; e entre os partidos há os que negam parte dele. Dize: "Foi-me apenas ordenado adorar Deus e não Lhe associar nada. A Ele chamo, e a Ele é o meu retorno."
37. E assim o enviámos como um julgamento em árabe. E se seguisses os desejos deles depois do que te chegou de conhecimento, não terias contra Deus nenhum protetor nem defensor.
38. E em verdade, enviámos mensageiros antes de ti e designámos-lhes esposas e descendência. E não era para um mensageiro trazer um sinal senão pela licença de Deus. Para cada termo há um livro.
39. Deus apaga o que quer e estabelece; e junto d'Ele está a Mãe do Livro.
40. E quer te mostremos parte do que lhes prometemos, ou te tomemos, sobre ti é apenas a transmissão, e sobre Nós é o ajuste de contas.
41. Não veem eles que vimos à Terra, diminuindo-a nas suas fronteiras? E Deus julga; ninguém pode reverter o Seu julgamento. E Ele é rápido no ajuste de contas.
42. E os que os precederam tramaram; mas de Deus é toda a trama. Ele sabe o que cada alma adquire. E os que ocultam saberão para quem é a morada final.
43. E os que ocultam dizem: "Não és um enviado." Dize: "Deus basta como Testemunha entre mim e vós, e aquele que tem conhecimento do Livro."
