# Ibrahim
## Abraão

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Rá. Um Livro que fizemos descer a ti para que tires as pessoas das trevas para a luz, pela licença do seu Senhor, para o caminho do Poderoso, do Louvável,
2. Deus, a Quem pertence tudo o que há nos céus e tudo o que há na Terra. E ai dos que ocultam, de um castigo severo,
3. os que preferem a vida deste mundo à Derradeira Vida, e desviam do caminho de Deus, e buscam torná-lo tortuoso. Esses estão em erro distante.
4. E não enviámos nenhum mensageiro senão na língua do seu povo, para que lhes esclarecesse. Então Deus desencaminha quem Ele quer e guia quem Ele quer; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
5. E em verdade, enviámos Moisés com os Nossos sinais: "Tira o teu povo das trevas para a luz, e lembra-lhes os Dias de Deus." Em verdade, nisso há sinais para todo paciente, grato.
6. E quando Moisés disse ao seu povo: "Lembrai o favor de Deus sobre vós quando vos livrou do povo de Faraó que vos infligia um castigo severo, degolando os vossos filhos e poupando as vossas mulheres. E nisso havia uma grande provação do vosso Senhor."
7. E quando o vosso Senhor proclamou: "Se dais graças, certamente vos aumentarei; mas se sois ingratos, em verdade o Meu castigo é severo."
8. E Moisés disse: "Se ocultardes, vós e todos os que estão na Terra, então em verdade Deus é Auto-Suficiente, Louvável."
9. Não vos chegaram as notícias dos que vos precederam, o povo de Noé e Ad e Thamud, e os que vieram depois deles? Ninguém os conhece senão Deus. Os seus mensageiros vieram a eles com provas claras, mas eles meteram as mãos nas bocas e disseram: "Em verdade, ocultamos aquilo com que fostes enviados, e em verdade, estamos em dúvida inquietante daquilo para que nos chamais."
10. Os seus mensageiros disseram: "Há dúvida acerca de Deus, o Originador dos céus e da Terra? Ele chama-vos para que vos perdoe dos vossos pecados e vos adie até um termo determinado." Disseram: "Não sois senão mortais como nós; quereis desviar-nos daquilo que os nossos pais adoravam. Então trazei-nos uma autoridade clara."
11. Os seus mensageiros disseram-lhes: "Não somos senão mortais como vós, mas Deus concede favor a quem Ele quer dos Seus servos. E não é para nós trazer-vos uma autoridade senão pela licença de Deus. E em Deus confiem os crentes.
12. E por que não haveríamos de confiar em Deus, quando Ele nos guiou nos nossos caminhos? E certamente suportaremos com paciência o que nos afligirdes; e em Deus confiem os que confiam."
13. E os que ocultaram disseram aos seus mensageiros: "Certamente vos expulsaremos da nossa terra, ou retornareis à nossa religião." Então o seu Senhor lhes revelou: "Certamente destruiremos os injustos,
14. e certamente vos instalaremos na terra depois deles. Isso é para quem teme a Minha estação e teme a Minha ameaça."
15. E buscaram uma decisão, e todo tirano obstinado foi levado à nulidade.
16. Atrás dele está o Inferno, e ser-lhe-á dada a beber água purulenta.
17. Sorve-a e mal consegue engoli-la, e a morte lhe chega de todos os lados, porém não morre; e atrás dele há um castigo severo.
18. A semelhança dos que ocultam o seu Senhor: as suas obras são como cinzas sobre as quais o vento sopra feroz num dia tempestuoso. Não têm poder sobre nada do que adquiriram. Esse é o erro distante.
19. Não viste que Deus criou os céus e a Terra com verdade? Se Ele quiser, pode remover-vos e trazer uma nova criação.
20. E isso não é difícil para Deus.
21. E apresentar-se-ão todos perante Deus. E os fracos dirão aos que foram soberbos: "Em verdade, éramos vossos seguidores; podeis então ajudar-nos em algo contra o castigo de Deus?" Dirão: "Se Deus nos tivesse guiado, ter-vos-íamos guiado. É igual para nós se nos agitamos ou somos pacientes; não há para nós refúgio."
22. E o diabo dirá, quando o assunto for decidido: "Em verdade, Deus vos prometeu a promessa de verdade, e eu vos prometi, depois falhei convosco. E eu não tinha autoridade sobre vós senão que vos chamei e me respondestes. Então não me censureis, mas censurai as vossas próprias almas. Eu não vos posso socorrer, nem vós me podeis socorrer. Em verdade, eu ocultei o vosso associar-me antes." Em verdade, os injustos, para eles há um castigo doloroso.
23. E os que creem e praticam obras justas são admitidos em Jardins sob os quais correm rios, permanecendo neles pela licença do seu Senhor. A sua saudação ali: "Paz!"
24. Não viste como Deus apresentou uma semelhança? Uma boa palavra é como uma boa árvore cuja raiz é firme e cujo ramo está no céu,
25. dando o seu fruto em cada estação pela licença do seu Senhor. E Deus apresenta semelhanças para as pessoas, para que se lembrem.
26. E a semelhança de uma má palavra é como uma má árvore arrancada da superfície da Terra, sem estabilidade.
27. Deus confirma os que creem com a palavra firme na vida deste mundo e na Derradeira Vida; e Deus desencaminha os injustos. E Deus faz o que quer.
28. Não viste aqueles que trocaram o favor de Deus por ingratidão e instalaram o seu povo na morada da ruína?
29. O Inferno, onde ardem; e miserável é o lugar de repouso.
30. E atribuíram iguais a Deus para desviar do Seu caminho. Dize: "Gozai, pois em verdade a vossa viagem é para o Fogo."
31. Dize aos Meus servos que creem que estabeleçam a oração e despendam do que lhes provemos, secreta e abertamente, antes que venha um Dia em que não haverá nem comércio nem amizade.
32. Deus é Quem criou os céus e a Terra, e fez descer água do céu e com ela produziu frutos como provisão para vós, e sujeitou para vós os navios para que naveguem no mar pelo Seu decreto, e sujeitou para vós os rios,
33. e sujeitou para vós o sol e a lua, constantes nos seus cursos, e sujeitou para vós a noite e o dia.
34. E deu-vos de tudo o que Lhe pedistes. E se contásseis o favor de Deus, não poderíeis contá-lo. Em verdade, o homem é muito dado à injustiça, muito dado à ingratidão.
35. E quando Abraão disse: "Meu Senhor! Faz desta cidade um lugar seguro, e afasta-me a mim e aos meus filhos da adoração de ídolos.
36. Meu Senhor! Em verdade, eles desencaminharam muitas pessoas. Então quem me seguir, ele é de mim; e quem me desobedecer, então em verdade Tu és Perdoador, Misericordioso.
37. Senhor nosso! Em verdade, instalei parte da minha descendência num vale sem cultivo, junto à Tua Casa Sagrada, Senhor nosso, para que estabeleçam a oração. Então faz que corações das pessoas anseiem por eles, e provê-os de frutos, para que deem graças.
38. Senhor nosso! Em verdade, Tu sabes o que ocultamos e o que proclamamos. E nada está oculto de Deus na Terra nem no céu.
39. Louvor a Deus Que me deu, na minha velhice, Ismael e Isaac. Em verdade, o meu Senhor é o Ouvidor da prece.
40. Meu Senhor! Faz-me um cumpridor da oração, e da minha descendência. Senhor nosso! E aceita a minha súplica.
41. Senhor nosso! Perdoa-me a mim e aos meus pais e aos crentes no Dia em que se erguer o ajuste de contas."
42. E não julgues que Deus é desatento ao que os injustos fazem. Ele apenas os adia para um Dia em que os olhos fixarão,
43. avançando apressados, as suas cabeças erguidas, o seu olhar sem lhes retornar, e os seus corações vazios.
44. E adverte as pessoas do Dia em que o castigo virá sobre eles, e os que fizeram injustiça dirão: "Senhor nosso! Adia-nos até um termo próximo; responderemos ao Teu chamado e seguiremos os mensageiros." "Não jurastes antes que não haveria passagem para vós?
45. E habitastes nas moradas daqueles que se prejudicaram a si mesmos, e ficou claro para vós como lidámos com eles; e vos apresentámos as semelhanças."
46. E em verdade, tramaram a sua trama, e a trama deles era com Deus, embora a trama deles fosse tal que removesse as montanhas.
47. Então não julgues que Deus falhará aos Seus mensageiros na Sua promessa; em verdade, Deus é Poderoso, Senhor de Retribuição.
48. No Dia em que a Terra será mudada para outra que não a Terra, e os céus, e se apresentarão perante Deus, o Único, o Irresistível.
49. E verás os culpados nesse Dia presos em cadeias,
50. as suas vestes de piche, e o Fogo a cobrir as suas faces,
51. para que Deus retribua cada alma pelo que adquiriu. Em verdade, Deus é rápido no ajuste de contas.
52. Esta é uma transmissão para as pessoas, para que sejam advertidas por ela, e para que saibam que Ele é Deus único, e para que os dotados de entendimento se lembrem.
