# Al-Hijr
## Al-Hijr

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Rá. Esses são os sinais do Livro e de uma Recitação clara.
2. Pode ser que os que ocultam desejem ter sido Devotos.
3. Deixa-os comer e gozar e que a esperança os distraia; em breve saberão.
4. E não destruímos nenhuma cidade sem que tivesse um decreto conhecido.
5. Nenhuma nação pode adiantar o seu termo, nem o pode atrasar.
6. E dizem: "Ó tu a quem foi enviado o Lembrete! Em verdade, tu és um possesso.
7. Por que não nos trazes os anjos, se és dos verazes?"
8. Não enviamos os anjos senão com a verdade, e então não lhes seria concedida trégua.
9. Em verdade, Nós, sim Nós, fizemos descer o Lembrete, e em verdade, Nós somos os seus guardiões.
10. E em verdade, enviámos antes de ti entre as facções antigas.
11. E não lhes chegava um mensageiro sem que dele zombassem.
12. Assim o fazemos entrar nos corações dos culpados;
13. não creem nele, embora o caminho dos antigos já tenha passado.
14. E mesmo que lhes abríssemos um portão do céu e continuassem a ascender por ele,
15. diriam: "Os nossos olhos foram apenas deslumbrados; não, somos um povo enfeitiçado."
16. E em verdade, pusemos no céu constelações e o embelezámos para os que o contemplam,
17. e o guardámos de todo diabo maldito,
18. exceto aquele que furta uma audição, e uma chama clara o persegue.
19. E a Terra, estendemo-la, e nela lançámos montes firmes, e nela fizemos crescer de toda coisa na devida medida.
20. E nela fizemos sustento para vós e para os que não proveis.
21. E não há coisa alguma cujos tesouros não estejam connosco; e não a enviamos senão numa medida conhecida.
22. E enviamos os ventos fertilizadores, e fazemos descer água do céu e vo-la damos a beber; e vós não sois os seus guardiões.
23. E em verdade, Nós, somos Nós Quem dá vida e causa a morte, e Nós somos os Herdeiros.
24. E em verdade, conhecemos os que dentre vós avançam, e em verdade conhecemos os que ficam para trás.
25. E em verdade, o teu Senhor, Ele os reunirá; em verdade, Ele é Sábio, Conhecedor.
26. E em verdade, criámos o homem de argila seca de lodo moldado.
27. E o espectro criámo-lo antes do fogo do vento escaldante.
28. E quando o teu Senhor disse aos anjos: "Em verdade, estou a criar um mortal de argila seca de lodo moldado.
29. Então quando o tiver formado e nele tiver soprado do Meu Espírito, caí em prostração perante ele."
30. Então os anjos prostraram-se, todos eles juntos,
31. exceto Iblís; recusou estar entre os que se prostraram.
32. Disse: "Ó Iblís! Que tens que não estás entre os que se prostram?"
33. Disse: "Não sou eu de me prostrar perante um mortal que Tu criaste de argila seca de lodo moldado."
34. Disse: "Então sai daqui, pois em verdade és maldito.
35. E em verdade, a maldição estará sobre ti até ao Dia do Juízo."
36. Disse: "Meu Senhor! Então dá-me trégua até ao Dia em que forem ressuscitados."
37. Disse: "Então em verdade, és dos que têm trégua
38. até ao Dia do tempo conhecido."
39. Disse: "Meu Senhor! Porque me desencaminhaste, certamente lhes embelezarei as coisas na Terra e certamente os desencaminharei a todos,
40. exceto os Teus servos sinceros dentre eles."
41. Disse: "Este é um caminho reto para Mim.
42. Em verdade, os Meus servos — não tens autoridade sobre eles, exceto os iludidos que te seguem."
43. E em verdade, o Inferno é o lugar prometido para todos eles.
44. Tem sete portões; para cada portão há uma porção designada deles.
45. Em verdade, os piedosos estão entre Jardins e fontes.
46. "Entrai neles em paz, seguros."
47. E removemos o que havia nos seus peitos de rancor; como irmãos, em leitos frente a frente.
48. Nenhum cansaço os tocará ali, nem serão expulsos dali.
49. Informa os Meus servos de que Eu, sim Eu, sou o Perdoador, o Misericordioso,
50. e de que o Meu castigo, ele é o castigo doloroso.
51. E informa-os dos hóspedes de Abraão.
52. Quando entraram junto dele e disseram: "Paz!" Disse: "Em verdade, temos medo de vós."
53. Disseram: "Não temas. Em verdade, te damos boas novas de um filho sábio."
54. Disse: "Dais-me boas novas quando a velhice me tocou? De que então me dais boas novas?"
55. Disseram: "Damos-te boas novas com verdade; então não sejas dos que desesperam."
56. Disse: "E quem desespera da misericórdia do seu Senhor senão os que estão desencaminhados?"
57. Disse: "Então qual é a vossa missão, ó enviados?"
58. Disseram: "Em verdade, fomos enviados a um povo culpado,
59. exceto a família de Lot; em verdade, livrá-los-emos a todos,
60. exceto a sua esposa." Decretámos que ela será dos que ficam para trás.
61. Então quando os enviados chegaram à família de Lot,
62. disse: "Em verdade, sois um povo desconhecido."
63. Disseram: "Não, viemos a ti com aquilo que costumavam duvidar.
64. E viemos a ti com a verdade, e em verdade, somos verazes.
65. Então parte com a tua família numa porção da noite, e segue atrás deles, e que nenhum de vós olhe para trás, e ide para onde vos for ordenado."
66. E decretámos-lhe aquele decreto: que o remanescente daqueles seria cortado pela manhã.
67. E o povo da cidade veio, regozijando.
68. Disse: "Em verdade, estes são meus hóspedes, então não me envergonheis.
69. E temei Deus, e não me desonreis."
70. Disseram: "Não te proibimos dos mundos?"
71. Disse: "Estas são as minhas filhas, se haveis de agir."
72. Pela tua vida, em verdade vagueavam cegos na sua embriaguez.
73. Então o Grito tomou-os ao nascer do sol,
74. e virámos o seu alto para baixo e fizemos chover sobre eles pedras de argila cozida.
75. Em verdade, nisso há sinais para os que leem os sinais.
76. E em verdade, ela está sobre um caminho que ainda permanece.
77. Em verdade, nisso há um sinal para os crentes.
78. E em verdade, os companheiros do Bosque eram injustos,
79. então tomámos retribuição sobre eles; e em verdade, ambos estão sobre uma estrada clara.
80. E em verdade, os companheiros de Hijr negaram os enviados.
81. E demos-lhes os Nossos sinais, mas deles se desviaram.
82. E costumavam esculpir das montanhas moradas, seguros.
83. Mas o Grito tomou-os pela manhã,
84. e o que costumavam adquirir não lhes valeu.
85. E não criámos os céus e a Terra e o que está entre eles senão com verdade. E em verdade, a Hora virá; então perdoa com um belo perdão.
86. Em verdade, o teu Senhor, Ele é o Criador, o Conhecedor.
87. E em verdade, demos-te sete das frequentemente repetidas e a Recitação Grandiosa.
88. Não estendas os teus olhos ao que demos a pares deles para gozarem, nem te entristeças por eles, e baixa a tua asa sobre os crentes.
89. E dize: "Em verdade, eu sou o advertidor claro."
90. Assim como fizemos descer sobre os divisores,
91. os que fizeram da Recitação porções.
92. Então pelo teu Senhor, certamente os interrogaremos a todos
93. acerca do que costumavam fazer.
94. Então proclama o que te é ordenado e afasta-te dos que associam.
95. Em verdade, Nós te bastamos contra os zombadores,
96. os que põem com Deus outro deus. Em breve saberão.
97. E em verdade, sabemos que o teu peito se aperta pelo que dizem.
98. Então glorifica com o louvor do teu Senhor, e sê dos que se prostram,
99. e adora o teu Senhor até que a certeza te chegue.
