# An-Nahl
## A Abelha

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. O mandamento de Deus chega; então não busqueis apressá-lo. Glória a Ele, e exaltado está acima do que associam.
2. Ele faz descer os anjos com o Espírito do Seu mandamento sobre quem Ele quer dos Seus servos: "Adverti que não há deus senão Eu; então temei-Me."
3. Criou os céus e a terra em verdade. Exaltado está acima do que associam.
4. Criou o homem de uma gota, e eis que é um disputador manifesto.
5. E o gado — Ele o criou; para vós nele há calor e benefícios, e dele comeis.
6. E para vós nele há beleza quando o recolheis e quando o soltais.
7. E eles carregam as vossas cargas pesadas a uma terra que não poderíeis ter alcançado senão com grande aflição das almas. Em verdade, o vosso Senhor é Bondoso, Misericordioso.
8. E cavalos e mulas e burros, para que os monteis, e como adorno. E Ele cria o que não sabeis.
9. E sobre Deus está a direção do caminho, e dentre eles há os que se desviam. E se Ele quisesse, ter-vos-ia guiado a todos.
10. Ele é Quem fez descer do céu água; dela tendes bebida, e dela são árvores nas quais apascentais.
11. Faz crescer para vós por ela as searas, e as oliveiras, e as tamareiras, e as videiras, e de todos os frutos. Em verdade, nisso há um sinal para um povo que reflete.
12. E pôs ao vosso serviço a noite e o dia, e o sol e a lua; e as estrelas são postas ao serviço pelo Seu mandamento. Em verdade, nisso há sinais para um povo que compreende.
13. E o que espalhou para vós na terra de cores diversas — em verdade, nisso há um sinal para um povo que recorda.
14. E Ele é Quem pôs ao serviço o mar, para que dele comais carne fresca e dele tireis adornos que usais; e vês os navios a fendê-lo, e para que busqueis da Sua graça, e para que porventura agradeçais.
15. E lançou na terra montanhas firmes para que ela não oscile convosco, e rios e caminhos, para que porventura sejais guiados.
16. E marcos; e pelas estrelas são guiados.
17. É então Quem cria como quem não cria? Não recordais então?
18. E se contardes a graça de Deus, não a podereis calcular. Em verdade, Deus é Indulgente, Misericordioso.
19. E Deus sabe o que ocultais e o que revelais.
20. E os que invocam além de Deus nada criam, e eles mesmos são criados —
21. mortos, não vivos; e não percebem quando serão ressuscitados.
22. O vosso Deus é um só Deus. Então os que não creem na Derradeira Vida, os seus corações negam, e são soberbos.
23. Sem dúvida Deus sabe o que ocultam e o que revelam. Em verdade, Ele não ama os soberbos.
24. E quando se lhes diz: "Que fez descer o vosso Senhor?" dizem: "Fábulas dos antigos" —
25. para que carreguem os seus fardos integralmente no Dia da Ressurreição, e dos fardos daqueles que desencaminham sem conhecimento. Que péssimo é o que carregam.
26. Os que os precederam tramaram; então Deus veio ao seu edifício pelos alicerces, e o teto caiu sobre eles de cima, e o castigo lhes veio de onde não percebiam.
27. Depois no Dia da Ressurreição Ele os desonrará e dirá: "Onde estão os Meus associados sobre os quais costumáveis disputar?" Os que receberam conhecimento dirão: "Em verdade, a desonra neste dia e o mal estão sobre os que ocultam —
28. aqueles a quem os anjos tomam enquanto cometem injustiça contra si mesmos." Então oferecerão Devoção: "Não costumávamos fazer mal algum." Não! Em verdade, Deus é Conhecedor do que costumáveis fazer.
29. Então entrai nos portões do Inferno, nele permanecendo. Que péssima é a morada dos soberbos.
30. E dir-se-á aos que temeram: "Que fez descer o vosso Senhor?" Dirão: "Bem." Para os que fazem o bem neste mundo há bem, e a morada da Derradeira Vida é melhor. E que excelente é a morada dos piedosos —
31. Jardins do Éden nos quais entram, sob os quais correm rios; neles têm o que desejam. Assim recompensa Deus os piedosos,
32. aqueles a quem os anjos tomam enquanto são bons, dizendo: "Paz sobre vós; entrai no Jardim pelo que costumáveis fazer."
33. Esperam senão que os anjos lhes venham, ou que o mandamento do teu Senhor venha? Assim fizeram os que os precederam. E Deus não lhes fez injustiça, mas eles costumavam fazer injustiça a si mesmos.
34. Então os males do que haviam feito os atingiram, e envolveu-os aquilo de que costumavam zombar.
35. E os que associam dizem: "Se Deus quisesse, não teríamos adorado nada além Dele — nem nós nem os nossos pais — nem teríamos proibido nada sem Ele." Assim fizeram os que os precederam. Cabe aos mensageiros senão a transmissão clara?
36. E em verdade, levantámos em cada nação um mensageiro: "Adorai Deus e evitai os falsos deuses." E dentre eles houve quem Deus guiou, e dentre eles houve quem sobre ele o erro foi justamente decretado. Então viajei pela terra e vede como foi o fim dos negadores.
37. Se estás ávido pela guia deles, então em verdade Deus não guia quem Ele desencaminha, e não têm auxiliadores.
38. E juram por Deus os seus mais solenes juramentos: "Deus não ressuscitará quem morre." Não, é uma promessa que O obriga, mas a maioria das pessoas não sabe —
39. para que lhes esclareça aquilo em que diferem, e para que os que ocultam saibam que eram mentirosos.
40. A Nossa palavra a uma coisa, quando a desejamos, é apenas dizer-lhe: "Sê," e ela é.
41. E os que emigraram por Deus depois de terem sido injustiçados — estabelecê-los-emos bem no mundo, e a recompensa da Derradeira Vida é maior, se soubessem —
42. os que são pacientes e depositam a sua confiança no seu Senhor.
43. E não enviámos antes de ti senão homens a quem revelámos. Então perguntai ao povo da Lembrança, se não sabeis,
44. com as provas claras e as escrituras. E fizemos descer a ti a Lembrança para que esclareças às pessoas o que lhes foi enviado, e para que porventura reflitam.
45. Sentem-se seguros os que tramam más ações de que Deus não fará a terra engoli-los, ou de que o castigo não lhes virá de onde não percebem,
46. ou de que Ele não os agarrará nas suas idas e vindas, pois não O podem frustrar,
47. ou de que Ele não os agarrará com um desgaste gradual? Pois em verdade, o vosso Senhor é Bondoso, Misericordioso.
48. Não viram o que Deus criou de todas as coisas, cujas sombras se inclinam à direita e à esquerda, prostrando-se perante Deus, e são humildes?
49. E perante Deus se prostra tudo o que há nos céus e na terra de criaturas, e os anjos, e não são soberbos.
50. Temem o seu Senhor acima deles e fazem o que lhes é mandado.
51. E Deus disse: "Não tomeis dois deuses; Ele é apenas um só Deus. Então de Mim, de Mim tende reverência."
52. E Dele é tudo o que há nos céus e na terra, e Dele é a obediência devida sempre. Temereis então outro que não Deus?
53. E toda graça que estiver convosco é de Deus. Depois, quando o dano vos toca, a Ele clamais.
54. Depois, quando Ele remove de vós o dano, eis que um grupo de vós associa outros ao seu Senhor,
55. para que ocultem o que lhes demos. Então gozai; pois haveis de saber.
56. E atribuem ao que não conhecem uma parte do que lhes concedemos. Por Deus, sereis interrogados sobre o que costumáveis fabricar.
57. E atribuem a Deus filhas — glória a Ele! — e a si mesmos o que desejam.
58. E quando um deles recebe a notícia de uma fêmea, o seu rosto permanece ensombrecido, e fica cheio de ira.
59. Esconde-se das pessoas por causa do mal da notícia que recebeu. Guardá-la-á na humilhação, ou a enterrará no pó? Que péssimo é o que julgam.
60. Para os que não creem na Derradeira Vida é a semelhança do mal, e de Deus é a semelhança mais elevada; e Ele é o Poderoso, o Sapientíssimo.
61. E se Deus tomasse as pessoas à conta pela sua injustiça, não deixaria sobre ela criatura alguma; mas adia-as até a um prazo marcado. E quando o seu prazo chegar, não podem atrasá-lo uma hora, nem adiantá-lo.
62. E atribuem a Deus o que detestam, e as suas línguas descrevem a mentira de que o melhor é para eles. Sem dúvida o Fogo é para eles, e eles serão apressados a ele.
63. Por Deus, enviámos a nações antes de ti, mas o demónio embelezou-lhes os seus atos, e ele é o seu patrono neste dia, e para eles um castigo doloroso.
64. E não fizemos descer sobre ti o Livro senão para que lhes esclareças aquilo em que diferem, e como guia e misericórdia para um povo que crê.
65. E Deus fez descer do céu água e por ela deu vida à terra depois da sua morte. Em verdade, nisso há um sinal para um povo que ouve.
66. E em verdade, no gado há uma lição para vós: damos-vos a beber do que está nos seus ventres — entre o resíduo e o sangue — leite puro, agradável aos que o bebem.
67. E dos frutos das tamareiras e das videiras tomais deles inebriante e provisão boa. Em verdade, nisso há um sinal para um povo que compreende.
68. E o teu Senhor revelou à abelha: "Toma das montanhas moradas, e das árvores, e do que eles constroem.
69. Depois come de todos os frutos e segue os caminhos do teu Senhor tornados fáceis." Sai dos seus ventres uma bebida de cores diversas, na qual há cura para as pessoas. Em verdade, nisso há um sinal para um povo que reflete.
70. E Deus vos criou, depois vos toma; e dentre vós há quem é levado à idade mais decrépita, para que nada saiba depois de ter tido conhecimento. Em verdade, Deus é Omnisciente, Poderosíssimo.
71. E Deus favoreceu alguns de vós acima de outros em provisão; contudo os que são favorecidos não restituem a sua provisão aos que as suas mãos direitas possuem, para que sejam iguais nisso. Negam então a graça de Deus?
72. E Deus fez para vós de vós mesmos esposas, e fez para vós das vossas esposas filhos e netos, e proveu-vos das coisas boas. Creem então na falsidade e ocultam a graça de Deus?
73. E adoram além de Deus o que não lhes possui provisão alguma dos céus e da terra em nada, e não têm poder.
74. Então não cunheis semelhanças para Deus. Em verdade, Deus sabe, e vós não sabeis.
75. Deus cunha uma semelhança: um escravo, uma posse, que não tem poder sobre nada, e alguém a quem provemos de Nós com provisão boa, e ele a despende secreta e abertamente. São iguais? Louvor a Deus! Não, mas a maioria deles não sabe.
76. E Deus cunha uma semelhança: dois homens, um deles mudo, sem poder sobre nada, e ele é um fardo para o seu senhor — para onde quer que o dirija, não traz bem. É ele igual a quem ordena a justiça e está sobre um caminho reto?
77. E de Deus é o oculto dos céus e da terra; e o assunto da Hora é apenas como um piscar de olhos, ou mais próximo. Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
78. E Deus vos tirou dos ventres das vossas mães nada sabendo, e deu-vos audição e visão e corações, para que porventura agradeçais.
79. Não viram os pássaros postos ao serviço na abóbada do céu? Ninguém os segura senão Deus. Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
80. E Deus fez para vós das vossas casas uma morada, e fez para vós das peles do gado casas que achais leves no dia da vossa viagem e no dia da vossa paragem, e das suas lãs e das suas peles e dos seus pelos mobiliário e gozo por um tempo.
81. E Deus fez para vós do que Ele criou sombras, e fez para vós das montanhas abrigos, e fez para vós vestes que vos protegem do calor e vestes que vos protegem da vossa violência. Assim aperfeiçoa a Sua graça sobre vós, para que porventura vos submetais.
82. Então se se afastarem, a ti cabe apenas a transmissão clara.
83. Reconhecem a graça de Deus, depois negam-na; e a maioria deles são os que ocultam.
84. E no dia em que levantarmos de cada nação uma testemunha — então não será dada permissão aos que ocultam, nem lhes será permitido emendar.
85. E quando os que foram injustos virem o castigo, não lhes será aliviado, nem lhes será dado adiamento.
86. E quando os que associaram virem os seus associados, dirão: "Nosso Senhor, estes são os nossos associados que costumávamos invocar além de Ti." Então lançar-lhes-ão a palavra: "Em verdade, sois mentirosos."
87. E oferecerão a Deus nesse dia Devoção, e desaparecerá deles o que costumavam fabricar.
88. Os que ocultam e desviaram do caminho de Deus — acrescentar-lhes-emos castigo sobre castigo por costumarem fazer corrupção.
89. E no dia em que levantarmos em cada nação uma testemunha contra eles dentre eles mesmos, e te trouxermos como testemunha contra estes. E fizemos descer sobre ti o Livro como esclarecimento de todas as coisas, e como guia e misericórdia e boas novas para os Devotos.
90. Em verdade, Deus ordena a justiça e a excelência, e dar aos parentes, e proíbe a indecência e a abominação e a transgressão. Ele vos admoesta, para que porventura recordeis.
91. E cumpri a aliança de Deus quando a firmares, e não quebreis os vossos juramentos depois da sua confirmação, quando fizestes de Deus fiador sobre vós. Em verdade, Deus sabe o que fazeis.
92. E não sejais como aquela que desfaz o seu fio depois de o ter fiado forte, tomando os vossos juramentos como engano entre vós, porque uma nação é mais numerosa do que outra. Deus apenas vos prova com isso, e Ele vos esclarecerá no Dia da Ressurreição aquilo em que costumáveis diferir.
93. E se Deus quisesse, ter-vos-ia feito uma só nação; mas Ele desencaminha quem Ele quer, e guia quem Ele quer. E sereis interrogados sobre o que costumáveis fazer.
94. E não tomeis os vossos juramentos como engano entre vós, para que um pé não escorregue depois da sua firmeza, e provásseis o mal por vos terdes afastado do caminho de Deus, e para vós um grande castigo.
95. E não vendais a aliança de Deus por preço mesquinho. Em verdade, o que está com Deus é melhor para vós, se soubésseis.
96. O que está convosco será gasto, e o que está com Deus perdurará. E recompensaremos os que são pacientes com a sua recompensa segundo o melhor do que costumavam fazer.
97. Quem pratica uma obra justa, seja homem ou mulher, e é crente — dar-lhe-emos vida, uma vida boa; e recompensá-los-emos com a sua recompensa segundo o melhor do que costumavam fazer.
98. E quando recitares a Recitação, busca refúgio em Deus contra o demónio maldito.
99. Em verdade, ele não tem autoridade sobre os que creem e depositam a sua confiança no seu Senhor.
100. A sua autoridade é apenas sobre os que o tomam como patrono, e os que por ele associam.
101. E quando trocamos um sinal no lugar de um sinal — e Deus sabe melhor o que faz descer — dizem: "Tu és apenas um fabricador." Não, mas a maioria deles não sabe.
102. Dize: "O Espírito Santo o fez descer do teu Senhor em verdade, para que confirme os que creem, e como guia e boas novas para os Devotos."
103. E em verdade, sabemos que dizem: "É apenas um mortal que o ensina." A língua daquele a quem aludem é estrangeira, e esta é uma língua árabe clara.
104. Em verdade, os que não creem nos sinais de Deus — Deus não os guiará, e para eles um castigo doloroso.
105. Só fabricam a mentira os que não creem nos sinais de Deus; e esses — eles são os mentirosos.
106. Quem ocultar Deus depois da sua crença — salvo quem for compelido e cujo coração está em repouso com a crença — mas quem abrir o seu peito ao ocultamento, sobre eles está a ira de Deus, e para eles um grande castigo.
107. Isso é porque amaram a vida deste mundo acima da Derradeira Vida, e porque Deus não guia o povo que oculta.
108. Esses são aqueles sobre cujos corações e audição e visão Deus pôs um selo; e esses — eles são os descuidados.
109. Sem dúvida, na Derradeira Vida são os perdedores.
110. Depois, em verdade, o teu Senhor — para os que emigraram depois de terem sido provados, depois se esforçaram e foram pacientes — em verdade, o teu Senhor depois disso é Indulgente, Misericordioso.
111. No dia em que cada alma virá a defender-se a si mesma, e cada alma será paga integralmente pelo que fez, e não serão injustiçadas.
112. E Deus cunha uma semelhança: uma cidade que era segura e protegida, cuja provisão lhe vinha em abundância de todos os lados, depois ocultou as graças de Deus, e Deus fê-la provar a veste da fome e do medo pelo que costumavam fazer.
113. E em verdade, veio-lhes um mensageiro dentre eles, mas negaram-no; então o castigo os agarrou enquanto eram injustos.
114. Então comei do que Deus vos proveu, lícito e bom, e agradecei a graça de Deus, se é a Ele que adorais.
115. Ele apenas vos proibiu o animal morto e o sangue e a carne do porco e o que foi consagrado a outro que não Deus. Mas quem for compelido, sem desejo nem transgressão — então em verdade, Deus é Indulgente, Misericordioso.
116. E não digais, a respeito da mentira que as vossas línguas descrevem: "Isto é lícito e isto é proibido," para que fabriqueis uma mentira contra Deus. Em verdade, os que fabricam uma mentira contra Deus não prosperarão —
117. um breve gozo, e para eles um castigo doloroso.
118. E aos que são judeus proibimos o que te relaiámos antes; e não lhes fizemos injustiça, mas eles costumavam fazer injustiça a si mesmos.
119. Depois, em verdade, o teu Senhor — para os que fizeram o mal por ignorância, depois se arrependeram e emendaram — em verdade, o teu Senhor depois disso é Indulgente, Misericordioso.
120. Em verdade, Abraão era uma nação, devotamente obediente a Deus, de fé pura, e não era dos que associam.
121. Agradecido pelas Suas graças; Ele o escolheu e guiou-o a um caminho reto.
122. E demos-lhe neste mundo bem, e em verdade, na Derradeira Vida é dos justos.
123. Depois revelámos a ti: "Segue o credo de Abraão, de fé pura; e ele não era dos que associam."
124. O sábado foi apenas imposto aos que dele diferiam; e em verdade, o teu Senhor julgará entre eles no Dia da Ressurreição sobre aquilo em que costumavam diferir.
125. Convoca ao caminho do teu Senhor com sabedoria e boa exortação, e disputa com eles no que é melhor. Em verdade, o teu Senhor — Ele sabe melhor quem se desencaminhou do Seu caminho, e Ele sabe melhor os bem guiados.
126. E se punirdes, então puni com o semelhante daquilo com que fostes punidos; e se fordes pacientes, é melhor para os pacientes.
127. E sê paciente; e a tua paciência é apenas com Deus. E não te entristeças por eles, nem fiques angustiado pelo que tramam.
128. Em verdade, Deus está com os que temem e os que fazem o bem.
