# Al-Isra
## A Viagem Noturna

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Glória Àquele que levou o Seu servo de noite da Mesquita Sagrada à Mesquita Mais Distante, cujos arredores abençoámos, para que lhe mostrássemos dos Nossos sinais. Em verdade, Ele é o Omniouvinte, o Omnividente.
2. E demos a Moisés o Livro e fizemo-lo guia para os Filhos de Israel: "Não tomeis além de Mim guardião."
3. Ó posteridade daqueles que levámos com Noé! Em verdade, ele era um servo agradecido.
4. E decretámos para os Filhos de Israel no Livro: "Fareis corrupção na terra duas vezes, e vos elevareis a grande altura."
5. E quando veio a promessa da primeira das duas, levantámos contra vós servos Nossos dotados de grande força, e eles devastaram as moradas. E era uma promessa cumprida.
6. Depois demos-vos o retorno contra eles, e vos socorremos com riqueza e filhos, e vos fizemos mais numerosos em hoste.
7. Se fizerdes o bem, fazeis o bem para as vossas próprias almas; e se fizerdes o mal, é contra elas. E quando veio a promessa da segunda, para que vos enegrecesse as faces e entrassem na Mesquita como entraram da primeira vez, e para que destruíssem inteiramente tudo o que conquistaram.
8. Talvez o vosso Senhor se apiede de vós. E se retornardes, retornaremos. E fizemos o Inferno prisão para os que ocultam.
9. Em verdade, esta Recitação guia ao que é mais reto, e dá boas novas aos crentes que praticam obras justas, de que para eles há uma grande recompensa.
10. E que os que não creem na Derradeira Vida — preparámos para eles um castigo doloroso.
11. E o homem suplica pelo mal como suplica pelo bem. E o homem é sempre apressado.
12. E fizemos da noite e do dia dois sinais. Depois apagámos o sinal da noite e fizemos do sinal do dia dador de visão, para que busqueis graça do vosso Senhor, e para que conheçais o número dos anos e o cálculo. E tudo detalhámos em pormenor.
13. E a cada homem — prendemos-lhe o seu destino ao pescoço, e far-lhe-emos sair no Dia da Ressurreição um livro que encontrará aberto.
14. "Lê o teu livro! A tua alma te basta como ajustador de contas contra ti mesmo neste dia."
15. Quem é guiado, é guiado apenas para a sua própria alma; e quem se desencaminha, desencaminha-se apenas contra ela. E nenhum portador de fardos portará o fardo de outrem. E não castigaríamos sem termos enviado um mensageiro.
16. E quando desejamos destruir uma cidade, ordenamos aos seus abastados, e eles cometem perversidade nela; então a palavra se justifica contra ela, e a destruímos inteiramente.
17. E quantas gerações destruímos depois de Noé! E o teu Senhor basta como Ciente e Vidente dos pecados dos Seus servos.
18. Quem deseja o fugaz, apressamo-lhe nele o que queremos a quem queremos; depois destinamo-lhe o Inferno, onde arderá, condenado, rejeitado.
19. E quem deseja a Derradeira Vida e se esforça por ela com o esforço que lhe é devido, sendo crente — esses, o seu esforço será apreciado.
20. A cada um suprimos — a estes e àqueles — da dádiva do teu Senhor. E a dádiva do teu Senhor não é restringida.
21. Vede como preferimos alguns deles acima de outros. E certamente a Derradeira Vida é maior em graus e maior em preferência.
22. Não ponhas com Deus outro deus, para que não te sentes condenado, desamparado.
23. E o teu Senhor decretou que não adoreis senão a Ele, e bondade para com os pais. Se um deles ou ambos atingirem a velhice junto de ti, não lhes digas "Uff!" e não os repulses, mas fala-lhes com palavra graciosa.
24. E baixa para eles a asa da humildade por misericórdia, e dize: "Meu Senhor, tem misericórdia deles como me criaram quando eu era pequeno."
25. O vosso Senhor sabe melhor o que está nas vossas almas. Se fordes justos, então em verdade Ele é, para os que retornam a Ele, Indulgentíssimo.
26. E dá ao parente o seu direito, e ao necessitado, e ao viajante, e não desperdices em desperdício.
27. Em verdade, os desperdiçadores são irmãos dos demónios, e o demónio é sempre ingrato para com o seu Senhor.
28. E se te afastares deles, buscando uma misericórdia do teu Senhor que esperas, então fala-lhes com palavra branda.
29. E não faças a tua mão acorrentada ao teu pescoço, nem a estendas ao máximo, para que não te sentes censurado, desamparado.
30. Em verdade, o teu Senhor expande a provisão a quem Ele quer e a restringe. Em verdade, Ele é, dos Seus servos, Ciente, Vidente.
31. E não mateis os vossos filhos por temor de pobreza. Nós os provemos a eles e a vós. Em verdade, o matá-los é um grande pecado.
32. E não vos aproximeis da fornicação. Em verdade, é uma indecência e um mau caminho.
33. E não mateis a alma que Deus proibiu senão com direito. E quem for morto injustamente, demos ao seu herdeiro autoridade; então que ele não seja pródigo em matar. Em verdade, ele é socorrido.
34. E não vos aproximeis da riqueza do órfão senão com o que é melhor, até que ele atinja a sua maturidade. E cumpri a aliança. Em verdade, a aliança será questionada.
35. E dai a medida completa quando medirdes, e pesai com a balança reta. Isso é melhor e mais justo em interpretação.
36. E não sigas aquilo de que não tens conhecimento. Em verdade, a audição e a visão e o coração — cada um desses será questionado.
37. E não caminhes sobre a terra com exultação. Em verdade, não podes fender a terra, nem podes atingir as montanhas em altura.
38. Tudo isso — o mal disso é detestável perante o teu Senhor.
39. Isso é do que o teu Senhor te revelou de sabedoria. E não ponhas com Deus outro deus, para que não sejas lançado no Inferno, censurado, rejeitado.
40. Acaso o vosso Senhor vos favoreceu com filhos, e tomou para Si das anjas fêmeas? Em verdade, proferis uma palavra monstruosa.
41. E em verdade, temos versado nesta Recitação para que recordem; mas não lhes aumenta senão em aversão.
42. Dize: "Se houvesse deuses com Ele, como dizem, então teriam buscado um caminho ao Senhor do Trono."
43. Glória a Ele, e exaltado está acima do que dizem, grande exaltação.
44. Os sete céus e a terra e tudo o que neles há O glorificam. E não há coisa que não glorifique o Seu louvor, mas vós não compreendeis a sua glorificação. Em verdade, Ele é Longânimo, Indulgentíssimo.
45. E quando recitas a Recitação, colocamos entre ti e os que não creem na Derradeira Vida um véu oculto.
46. E colocamos sobre os seus corações coberturas para que não a compreendam, e nos seus ouvidos uma surdez. E quando mencionas o teu Senhor sozinho na Recitação, voltam as costas em aversão.
47. Nós sabemos melhor com que atenção escutam, quando te escutam, e quando estão em conferência privada, quando os injustos dizem: "Não seguis senão um homem enfeitiçado."
48. Vede como apresentam semelhanças de ti; então desencaminharam-se e não podem encontrar um caminho.
49. E dizem: "Quando formos ossos e fragmentos, seremos então de facto ressuscitados como uma nova criação?"
50. Dize: "Sede pedras ou ferro,
51. ou uma criação do que é grande nos vossos peitos." Então dirão: "Quem nos restituirá?" Dize: "Aquele que vos criou da primeira vez." Então abanarão as cabeças para ti e dirão: "Quando será?" Dize: "Talvez esteja próximo."
52. No dia em que Ele vos chamar, e vós respondereis com o Seu louvor, e julgareis que permanecestes apenas um pouco.
53. E dize aos Meus servos que falem o que é melhor. Em verdade, Satanás semeia discórdia entre eles. Em verdade, Satanás é para o homem um inimigo manifesto.
54. O vosso Senhor vos conhece melhor. Se quiser, terá misericórdia de vós; ou se quiser, castigar-vos-á. E não te enviámos como guardião sobre eles.
55. E o teu Senhor conhece melhor todos os que estão nos céus e na terra. E em verdade, preferimos alguns dos profetas acima de outros, e a David demos os Salmos.
56. Dize: "Invocai os que reivindicastes além Dele. Não possuem a remoção de dano de vós, nem qualquer mudança."
57. Aqueles a quem invocam buscam eles mesmos o meio de se aproximar do seu Senhor — qual deles é mais próximo — e esperam a Sua misericórdia e temem o Seu castigo. Em verdade, o castigo do teu Senhor é sempre de se temer.
58. E não há cidade que não destruiremos antes do Dia da Ressurreição ou castigaremos com severo castigo. Isso está inscrito no Livro.
59. E nada Nos impediu de enviar sinais senão que os povos anteriores os negaram. E demos a Tamud a camela como sinal visível, e foram injustos com ela. E não enviamos sinais senão para causar reverência.
60. E quando te dissemos: "Em verdade, o teu Senhor abrange as pessoas." E não fizemos a visão que te mostrámos senão como provação para as pessoas, e a árvore amaldiçoada na Recitação. E advertimo-los, mas não lhes aumenta senão em grande transgressão.
61. E quando dissemos aos anjos: "Prostrai-vos perante Adão," prostraram-se, salvo Iblís. Disse: "Hei-de prostrar-me perante quem criaste de barro?"
62. Disse: "Vês este que honraste acima de mim? Se me adiares até ao Dia da Ressurreição, certamente dominarei a sua posteridade, salvo uns poucos."
63. Disse: "Vai-te! E quem quer que de entre eles te siga — em verdade, o Inferno será a vossa recompensa, recompensa ampla."
64. "E assusta quem puderes deles com a tua voz, e reúne contra eles a tua cavalaria e a tua infantaria, e partilha com eles na riqueza e nos filhos, e promete-lhes." E Satanás não lhes promete senão ilusão.
65. "Em verdade, os Meus servos — não tens autoridade sobre eles." E o teu Senhor basta como Guardião.
66. O vosso Senhor é Aquele que conduz para vós os navios sobre o mar, para que busqueis da Sua graça. Em verdade, Ele é para convosco Mais Misericordioso.
67. E quando o dano vos toca sobre o mar, todos os que invocais desaparecem salvo Ele. Depois, quando vos salva para a terra, afastais-vos. E o homem é sempre ingrato.
68. Sentis-vos então seguros de que Ele não fará um lado da terra engolir-vos, ou enviar contra vós uma tempestade de pedras? Então não encontraríeis guardião para vós mesmos.
69. Ou sentis-vos seguros de que Ele não vos mandará de volta a ele uma segunda vez, e enviar contra vós um vendaval, e afogar-vos por terdes ocultado? Então não encontraríeis defensor contra Nós nisso.
70. E em verdade, honrámos os Filhos de Adão e os levámos sobre a terra e o mar, e os provemos com coisas boas, e os preferimos acima de muitos dos que criámos com grande preferência.
71. No Dia em que chamaremos todas as pessoas com o seu guia; então quem receber o seu livro na mão direita — esses lerão o seu livro, e não serão lesados um fio.
72. E quem for cego neste mundo, será cego na Derradeira Vida, e mais desencaminhado do caminho.
73. E em verdade, estiveram a ponto de te tentarem a afastar daquilo que te revelámos, para que fabricasses contra Nós outro que não ele; e então ter-te-iam tomado como amigo.
74. E se não te tivéssemos firmado, quase te terias inclinado para eles um pouco.
75. Então ter-te-íamos feito provar o dobro da vida e o dobro da morte; depois não terias encontrado para ti mesmo contra Nós qualquer auxílio.
76. E em verdade, estiveram a ponto de te assustarem da terra, para te expulsarem dela. E então não teriam permanecido depois de ti senão pouco.
77. O caminho dos que enviámos antes de ti dos Nossos mensageiros; e não encontrarás no Nosso caminho mudança alguma.
78. Observa a oração desde o declínio do sol até à escuridão da noite, e a recitação da aurora. Em verdade, a recitação da aurora é testemunhada.
79. E na noite, vigia com ela como oração adicional para ti. Talvez o teu Senhor te eleve a uma estação louvada.
80. E dize: "Meu Senhor, faz-me entrar por uma entrada verdadeira e faz-me sair por uma saída verdadeira, e concede-me da Tua presença uma autoridade auxiliadora."
81. E dize: "A verdade chegou, e a falsidade se dissipou. Em verdade, a falsidade está sempre destinada a dissipar-se."
82. E fazemos descer da Recitação aquilo que é cura e misericórdia para os crentes, e não aumenta aos injustos senão em perda.
83. E quando concedemos graça ao homem, afasta-se e retira-se para o lado, e quando o mal o toca, desespera.
84. Dize: "Cada um age segundo a sua própria disposição, e o vosso Senhor sabe melhor quem é mais bem guiado no caminho."
85. E perguntam-te sobre o Espírito. Dize: "O Espírito é do mandamento do meu Senhor, e não vos foi dado de conhecimento senão pouco."
86. E se quiséssemos, certamente tiraríamos o que te revelámos; então não encontrarias para ti mesmo guardião nisso contra Nós,
87. salvo misericórdia do teu Senhor. Em verdade, a Sua graça sobre ti é grande.
88. Dize: "Se a humanidade e os espectros se reunissem para produzir o semelhante desta Recitação, não poderiam produzir o semelhante dela, ainda que fossem auxiliadores uns dos outros."
89. E em verdade, temos versado para as pessoas nesta Recitação todo tipo de semelhança, mas a maioria das pessoas recusa senão ocultar.
90. E dizem: "Não creremos em ti até que faças jorrar uma fonte da terra para nós,
91. ou tenhas um jardim de tamareiras e videiras, e faças jorrar rios nele abundantemente,
92. ou faças cair o céu sobre nós em pedaços, como reivindicaste, ou tragas Deus e os anjos face a face,
93. ou tenhas uma casa de ouro, ou ascendas ao céu. E não creremos na tua ascensão até que faças descer sobre nós um livro que possamos ler." Dize: "Glória ao meu Senhor! Sou eu senão um mortal mensageiro?"
94. E nada impediu as pessoas de crerem quando a guia lhes veio senão terem dito: "Enviou Deus um mortal como mensageiro?"
95. Dize: "Se houvesse na terra anjos a caminhar em tranquilidade, teríamos feito descer sobre eles do céu um anjo como mensageiro."
96. Dize: "Deus basta como testemunha entre mim e vós. Em verdade, Ele é, dos Seus servos, Ciente, Vidente."
97. E quem Deus guiar, é o bem guiado; e quem Ele desencaminhar — não encontrarás para eles protetores além Dele. E reuni-los-emos no Dia da Ressurreição sobre as suas faces, cegos e mudos e surdos. A sua morada é o Inferno. Sempre que se extinguir, aumentaremos para eles a chama.
98. Essa é a sua recompensa por terem ocultado os Nossos sinais e dito: "Quando formos ossos e fragmentos, seremos de facto ressuscitados como uma nova criação?"
99. Não viram que Deus, que criou os céus e a terra, é capaz de criar o semelhante deles? E designou-lhes um prazo em que não há dúvida. Mas os injustos recusam senão ocultar.
100. Dize: "Se possuísseis os tesouros da misericórdia do meu Senhor, então os reteríeis por temor de gastar. E o homem é sempre avarento."
101. E em verdade, demos a Moisés nove sinais claros. Então pergunta aos Filhos de Israel, quando veio a eles, e Faraó lhe disse: "Em verdade, julgo-te, ó Moisés, enfeitiçado."
102. Disse: "Bem sabes que ninguém fez descer estes senão o Senhor dos céus e da terra como provas claras. E em verdade, julgo-te, ó Faraó, condenado."
103. E desejou assustá-los da terra, então afogámo-lo a ele e aos que estavam com ele, todos juntos.
104. E dissemos depois dele aos Filhos de Israel: "Habitai a terra; e quando vier a promessa da Derradeira Vida, trar-vos-emos como multidão."
105. E com verdade o fizemos descer, e com verdade desceu. E não te enviámos senão como portador de boas novas e admoestador.
106. E uma Recitação que dividimos, para que a recites às pessoas em intervalos, e fizemo-la descer em estágios.
107. Dize: "Crede nela ou não creiais. Em verdade, os que receberam conhecimento antes dela, quando lhes é recitada, caem sobre as suas faces em prostração."
108. E dizem: "Glória ao nosso Senhor! Em verdade, a promessa do nosso Senhor se cumpriu."
109. E caem sobre as suas faces, chorando, e aumenta-lhes em humildade.
110. Dize: "Invocai Deus, ou invocai o Todo-Misericordioso. Qualquer que invoqueis, a Ele pertencem os Nomes Mais Belos." E não sejas alto na tua oração, nem silencioso nela, mas busca um caminho intermédio.
111. E dize: "Louvor a Deus, que não tomou filho, e que não tem parceiro na soberania, e que não tem protetor por fraqueza." E magnifica-O com toda magnificência.
