# Al-Kahf
## A Caverna

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Louvor a Deus, que fez descer sobre o Seu servo o Livro e nele não pôs nenhuma tortuosidade,
2. reto, para que advirta de um castigo terrível da Sua parte, e dê boas novas aos crentes que praticam obras justas, de que para eles há uma bela recompensa,
3. permanecendo nela para sempre,
4. e para que advirta os que dizem: "Deus tomou um filho."
5. Não têm conhecimento disso, nem os seus pais. Grave é a palavra que sai das suas bocas. Não dizem senão uma mentira.
6. Então talvez te destruas de pesar pelos seus passos, se não crerem neste discurso.
7. Em verdade, fizemos do que está sobre a Terra um ornamento para ela, para que os provemos — qual deles é melhor em atos.
8. E em verdade, faremos do que está sobre ela um pó estéril.
9. Ou julgas que os companheiros da Caverna e da Inscrição foram uma maravilha dentre os Nossos sinais?
10. Quando os jovens se refugiaram na Caverna e disseram: "Senhor nosso, concede-nos da Tua presença uma misericórdia, e prepara para nós no nosso assunto reta guia."
11. Então batemos sobre os seus ouvidos na Caverna por um número de anos.
12. Depois levantamo-los, para que soubéssemos qual dos dois grupos melhor contou o período da sua permanência.
13. Nós te relatamos as suas notícias com verdade. Em verdade, eram jovens que creram no seu Senhor, e os aumentámos em guia.
14. E fortalecemos os seus corações quando se levantaram e disseram: "O nosso Senhor é o Senhor dos céus e da Terra. Jamais invocaremos nenhum deus além d'Ele, pois então teríamos proferido um ultraje."
15. "Estes, o nosso povo, tomaram deuses além d'Ele. Por que não trazem uma autoridade clara sobre eles? E quem é mais injusto do que quem inventa uma mentira contra Deus?"
16. "E quando vos retirardes deles e do que adoram, exceto Deus, então refugiai-vos na Caverna; o vosso Senhor estenderá para vós da Sua misericórdia e preparará para vós do vosso assunto um conforto."
17. E verias o sol, quando nascia, inclinar-se da Caverna deles para a direita, e quando se punha, passar por eles pela esquerda, enquanto estavam num espaço aberto dela. Isso é dos sinais de Deus. A quem Deus guia, ele é o retamente guiado; e a quem Ele desencaminha, não encontrarás para ele um patrono guiador.
18. E julgá-los-ias acordados, porém estavam adormecidos. E virávamo-los para a direita e para a esquerda, e o cão deles estendendo as suas duas patas dianteiras no limiar. Se tivesses deparado com eles, terias fugido deles em fuga e sido tomado de terror deles.
19. E assim os suscitámos para que se interrogassem entre si. Um orador dentre eles disse: "Quanto tempo permanecestes?" Disseram: "Permanecemos um dia, ou parte de um dia." Disseram: "O vosso Senhor sabe melhor quanto tempo permanecestes. Então enviai um de vós com esta moeda de prata vossa à cidade, e que veja qual comida é mais pura, e que vos traga provisão dela, e que seja cortês, e que não dê a conhecer a ninguém a vosso respeito."
20. "Em verdade, se vierem a saber de vós, apedrejar-vos-ão ou vos forçarão a voltar ao seu credo, e então jamais prosperaríeis."
21. E assim os demos a conhecer, para que soubessem que a promessa de Deus é verdadeira, e que a Hora — não há dúvida nela. Quando disputaram entre si o seu assunto, disseram: "Construí sobre eles uma estrutura." O seu Senhor sabe melhor a seu respeito. Os que prevaleceram no seu assunto disseram: "Certamente ergueremos sobre eles um lugar de adoração."
22. Dirão: "Três, o quarto deles o seu cão." E dirão: "Cinco, o sexto deles o seu cão" — adivinhando o oculto. E dirão: "Sete, e o oitavo deles o seu cão." Dize: "O meu Senhor sabe melhor o número deles. Ninguém os conhece senão poucos." Então não disputes acerca deles senão com uma disputa exterior, e não busques um veredicto acerca deles de nenhum deles.
23. E não digas de nada: "Em verdade, farei isso amanhã,"
24. sem que Deus queira. E lembra o teu Senhor quando esqueceres, e dize: "Pode ser que o meu Senhor me guie ao que é mais próximo do que isto em reta direção."
25. E permaneceram na sua Caverna trezentos anos, e acrescentaram nove.
26. Dize: "Deus sabe melhor quanto tempo permaneceram. D'Ele é o oculto dos céus e da Terra. Quão bem Ele vê e ouve! Não têm patrono além d'Ele, e Ele não partilha o Seu julgamento com ninguém."
27. E recita o que te foi revelado do Livro do teu Senhor. Não há quem mude as Suas palavras, e não encontrarás refúgio além d'Ele.
28. E sê paciente com os que chamam pelo seu Senhor de manhã e à tarde, desejando a Sua face. E que os teus olhos não passem além deles, desejando o ornamento da vida deste mundo. E não obedeças àquele cujo coração tornámos desatento da Nossa lembrança, e que segue o seu próprio desejo, e cujo assunto é sempre em excesso.
29. E dize: "A verdade é do vosso Senhor. Então quem quiser, creia; e quem quiser, oculte." Em verdade, preparámos para os injustos um Fogo cujo dossel os cerca. E se clamarem por socorro, serão socorridos com água como bronze fundido que escalda as faces. Miserável a bebida, e mau o lugar de repouso!
30. Em verdade, os que creem e praticam obras justas — em verdade, não desperdiçamos a recompensa de quem faz o bem.
31. Esses — para eles são os Jardins do Éden, sob os quais correm rios. Serão adornados neles com braceletes de ouro e vestirão vestimentas verdes de seda fina e brocado pesado, reclinados neles sobre leitos. Excelente a recompensa, e belo o lugar de repouso!
32. E apresenta-lhes uma parábola: dois homens — fizemos para um deles dois jardins de videiras, e cercámo-los com tamareiras, e entre eles colocámos cultivo.
33. Cada um dos dois jardins produzia o seu fruto e nada lhe faltava. E fizemos brotar entre eles um rio.
34. E ele tinha fruto. Então disse ao seu companheiro, enquanto conversava com ele: "Sou maior do que tu em riqueza e mais poderoso em número."
35. E entrou no seu jardim, prejudicando a sua própria alma. Disse: "Não julgo que isto alguma vez perecerá."
36. "E não julgo que a Hora virá. E mesmo se eu for devolvido ao meu Senhor, certamente encontrarei melhor do que isto como retorno."
37. O seu companheiro disse-lhe, enquanto conversava com ele: "Ocultaste Aquele que te criou do pó, depois de uma gota, depois te formou como homem?"
38. "Mas quanto a mim — Ele é Deus, o meu Senhor, e eu não associo com o meu Senhor ninguém."
39. "E por que, quando entraste no teu jardim, não disseste: 'O que Deus quer! Não há poder senão em Deus'? Se me vês como menos do que tu em riqueza e filhos,
40. então pode ser que o meu Senhor me dê melhor do que o teu jardim, e envie sobre ele um cálculo do céu, de modo que se torne um terreno escorregadio e estéril,
41. ou a sua água se afunde na Terra, de modo que jamais possas buscá-la."
42. E o seu fruto foi cercado, e começou a torcer as mãos pelo que despendeu nele, enquanto jazia caído sobre os seus treliçados, e disse: "Quem me dera não tivesse associado com o meu Senhor ninguém!"
43. E não houve para ele nenhuma companhia para o ajudar além de Deus, nem podia ajudar-se a si mesmo.
44. Ali o patrocínio pertence a Deus, o Verdadeiro. Ele é o melhor em recompensa e o melhor em desfecho.
45. E apresenta-lhes a parábola da vida deste mundo: como água que fazemos descer do céu, e a vegetação da Terra mistura-se com ela, e depois torna-se restolho seco que os ventos espalham. E Deus é sempre sobre todas as coisas poderoso.
46. Riqueza e filhos são o ornamento da vida deste mundo. Mas as boas ações perduráveis são melhores junto do teu Senhor em recompensa e melhores em esperança.
47. E no Dia em que poremos as montanhas em movimento, e verás a Terra desnudada, e os reuniremos e não deixaremos nenhum deles para trás,
48. e serão postos perante o teu Senhor em filas: "Viestes a Nós como vos criámos da primeira vez. Não, julgardes que nunca vos designaríamos um encontro."
49. E o Livro será deposto, e verás os pecadores temerosos do que nele está, e dirão: "Ai de nós! Que tem este Livro que não deixa coisa pequena nem grande sem a contar?" E encontrarão o que fizeram presente diante deles. E o teu Senhor não injustiça ninguém.
50. E quando dissemos aos anjos: "Prostrai-vos perante Adão," prostraram-se, exceto Iblís — era dos seres ocultos, e rebelou-se contra o decreto do seu Senhor. Tomareis então ele e a sua descendência como patronos além de Mim, enquanto eles são para vós um inimigo? Miserável para os injustos é a troca!
51. Não os fiz testemunhas da criação dos céus e da Terra, nem da criação de si mesmos, e Eu não tomaria os que desencaminham como suporte.
52. E no Dia em que Ele disser: "Chamai os Meus associados que reivindicastes," e os chamarão, mas eles não lhes responderão. E colocaremos entre eles um golfo de perdição.
53. E os pecadores verão o Fogo e julgarão que estão prestes a cair nele, e não encontrarão dele nenhuma escapatória.
54. E em verdade, apresentámos nesta Recitação para as pessoas toda espécie de parábola. Mas o homem é, mais do que qualquer coisa, dado a disputar.
55. E nada impede as pessoas de crer, quando a guia lhes chega, e de buscar o perdão do seu Senhor, senão que o caminho dos antigos venha sobre eles, ou o castigo venha sobre eles face a face.
56. E não enviamos os mensageiros senão como portadores de boas novas e advertidores. E os que ocultaram disputam com falsidade, para que com ela refutem a verdade. E tomaram os Meus sinais e aquilo de que foram advertidos em zombaria.
57. E quem é mais injusto do que quem é lembrado dos sinais do seu Senhor e deles se afasta e esquece o que as suas mãos mandaram adiante? Em verdade, colocámos sobre os seus corações coberturas para que não o compreendam, e nos seus ouvidos uma surdez. E se os chamares à guia, jamais serão guiados.
58. E o teu Senhor é o Todo-Perdoador, cheio de misericórdia. Se os tomasse por aquilo que adquiriram, apressaria para eles o castigo. Não, para eles há um tempo determinado do qual não encontrarão refúgio.
59. E aquelas cidades — destruímo-las quando fizeram injustiça, e designámos para a sua destruição um encontro.
60. E quando Moisés disse ao seu jovem companheiro: "Não cessarei até alcançar a junção dos dois mares, ou seguirei por eras."
61. E quando alcançaram a junção entre eles, esqueceram o seu peixe, e ele tomou o seu caminho no mar, escavando.
62. E quando passaram além, disse ao seu jovem companheiro: "Traze-nos a nossa refeição matinal; de facto encontrámos nesta nossa viagem cansaço."
63. Disse: "Viste? Quando nos refugiámos junto à rocha, em verdade, esqueci-me do peixe — e nada me fez esquecê-lo senão o Adversário — que o mencionasse. E ele tomou o seu caminho no mar de maneira prodigiosa."
64. Disse: "Isso é o que buscávamos!" Então voltaram, retomando os seus passos.
65. E encontraram um servo dentre os Nossos servos, a quem tínhamos concedido misericórdia da Nossa presença e a quem tínhamos ensinado conhecimento do Nosso próprio.
66. Moisés disse-lhe: "Seguir-te-ei, para que me ensines do que te foi ensinado de reta guia?"
67. Disse: "Em verdade, não poderás suportar comigo com paciência."
68. "E como poderás ser paciente com aquilo que não abrangeste em consciência?"
69. Disse: "Achar-me-ás, se Deus quiser, paciente, e não te desobedecerei em nenhum assunto."
70. Disse: "Então se me seguires, não me interrogues acerca de nada até que eu te faça menção disso."
71. Então partiram, até que, quando embarcaram no navio, ele fez-lhe um furo. Disse: "Fizeste-lhe um furo para afogar a sua gente? Fizeste uma coisa terrível!"
72. Disse: "Não te disse que não poderias suportar comigo com paciência?"
73. Disse: "Não me cobres pelo que esqueci, e não me imponhas uma dificuldade no meu assunto."
74. Então partiram, até que, quando encontraram um jovem, matou-o. Disse: "Mataste uma alma pura sem uma alma? Fizeste uma coisa terrível!"
75. Disse: "Não te disse que não poderias suportar comigo com paciência?"
76. Disse: "Se te interrogar acerca de algo depois disto, então não me mantenhas como companheiro. Recebeste de mim uma desculpa."
77. Então partiram, até que, quando chegaram ao povo de uma cidade, pediram comida ao seu povo, mas eles recusaram mostrar-lhes hospitalidade. E encontraram ali um muro prestes a ruir, e ele endireitou-o. Disse: "Se quisesses, poderias ter tomado uma paga por isso."
78. Disse: "Esta é a separação entre mim e ti. Informar-te-ei da interpretação daquilo que não pudeste suportar com paciência."
79. "Quanto ao navio, pertencia a gente pobre que labutava no mar, e eu quis danificá-lo, pois atrás deles havia um rei que tomava todo navio pela força."
80. "E quanto ao jovem, os seus pais eram crentes, e tememos que ele os sobrecarregasse com transgressão e ocultar."
81. "Então desejámos que o seu Senhor lhes desse em troca um melhor do que ele em pureza e mais próximo em ternura."
82. "E quanto ao muro, pertencia a dois jovens órfãos na cidade, e sob ele havia um tesouro pertencente a eles, e o pai deles fora justo. Então o teu Senhor desejou que alcançassem a maturidade e tirassem o seu tesouro, como uma misericórdia do teu Senhor. E eu não o fiz por meu próprio decreto. Essa é a interpretação daquilo que não pudeste suportar com paciência."
83. E perguntam-te acerca de Dhu'l-Qarnayn. Dize: "Recitar-vos-ei uma menção dele."
84. Em verdade, o estabelecemos na Terra, e demos-lhe de todas as coisas um meio.
85. Então seguiu um meio,
86. até que, quando alcançou o lugar do pôr do sol, encontrou-o a pôr-se numa nascente turva, e encontrou junto a ela um povo. Dissemos: "Ó Dhu'l-Qarnayn, ou castigarás, ou tomarás entre eles um bom caminho."
87. Disse: "Quanto àquele que faz injustiça, castigá-lo-emos; depois será devolvido ao seu Senhor, e Ele castigá-lo-á com um castigo terrível."
88. "Mas quanto àquele que crê e pratica retidão, para ele é a mais bela recompensa, e falar-lhe-emos facilidade do nosso decreto."
89. Depois seguiu um meio,
90. até que, quando alcançou o lugar do nascer do sol, encontrou-o a nascer sobre um povo para o qual não tínhamos feito contra ele nenhum abrigo.
91. Assim foi. E tínhamos abrangido em consciência o que estava com ele.
92. Depois seguiu um meio,
93. até que, quando alcançou o lugar entre as duas barreiras, encontrou deste lado delas um povo que mal podia compreender uma palavra.
94. Disseram: "Ó Dhu'l-Qarnayn, em verdade Gog e Magog estão a fazer corrupção na Terra. Atribuir-te-emos um tributo, para que ponhas entre nós e eles uma barreira?"
95. Disse: "Aquilo em que o meu Senhor me estabeleceu é melhor. Então ajudai-me com força, e porei entre vós e eles uma muralha."
96. "Trazei-me blocos de ferro." Até que, quando nivelou entre os dois desfiladeiros, disse: "Soprai!" Até que, quando o tornou um fogo, disse: "Trazei-me, para que eu despeje sobre ele cobre fundido."
97. Então não puderam subi-lo, nem puderam furá-lo.
98. Disse: "Isto é uma misericórdia do meu Senhor. Mas quando a promessa do meu Senhor vier, Ele nivelá-lo-á com o chão. E a promessa do meu Senhor é sempre verdadeira."
99. E deixaremos alguns deles nesse Dia agitando-se uns sobre os outros. E a trombeta será soprada, e reuni-los-emos todos juntos.
100. E apresentaremos o Inferno nesse Dia para os que ocultaram, uma apresentação,
101. aqueles cujos olhos estavam numa cobertura da Minha lembrança, e que não podiam ouvir.
102. Julgam os que ocultaram que podem tomar os Meus servos como patronos além de Mim? Em verdade, preparámos o Inferno para os que ocultam como boas-vindas.
103. Dize: "Informar-vos-emos dos maiores perdedores em atos?"
104. "Aqueles cujo esforço se desviou na vida deste mundo, enquanto julgam que estão a fazer bem na arte."
105. Esses são os que ocultaram os sinais do seu Senhor e o Seu encontro, e as suas ações são vãs, e não lhes atribuiremos no Dia da Ressurreição nenhum peso.
106. Essa é a sua retribuição — o Inferno — por terem ocultado e tomado os Meus sinais e os Meus mensageiros em zombaria.
107. Em verdade, os que creem e praticam obras justas — para eles são os Jardins do Paraíso como boas-vindas,
108. permanecendo neles, não desejando deles remoção.
109. Dize: "Se o mar fosse tinta para as palavras do meu Senhor, o mar esgotar-se-ia antes de as palavras do meu Senhor se esgotarem, mesmo se trouxéssemos o seu semelhante como suplemento."
110. Dize: "Não sou senão um mortal como vós. É-me revelado que o vosso Deus é Deus único. Então quem espera o encontro com o seu Senhor, que pratique obras justas e não associe ninguém na adoração do seu Senhor."
