# Maryam
## Maria

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Kaf, Ha, Ya, 'Ayn, Sad.
2. Uma menção da misericórdia do teu Senhor para com o Seu servo Zacarias,
3. quando chamou pelo seu Senhor com um chamado secreto.
4. Disse: "Meu Senhor, em verdade o osso dentro de mim enfraqueceu, e a minha cabeça está em chamas de cabelos brancos, e nunca fui na minha súplica a Ti, meu Senhor, desventurado.
5. E em verdade, temo os meus parentes depois de mim, e a minha esposa é estéril. Então concede-me da Tua presença um herdeiro,
6. que herde de mim e herde da Casa de Jacob. E faz dele, meu Senhor, agradável."
7. "Ó Zacarias, em verdade te damos boas novas de um filho cujo nome é Yahya. Não lhe designámos antes nenhum homónimo."
8. Disse: "Meu Senhor, como terei um filho quando a minha esposa é estéril, e eu alcancei na velhice um estado de debilidade?"
9. Disse: "Assim é." O teu Senhor diz: "É fácil para Mim, e de facto te criei antes, quando eras nada."
10. Disse: "Meu Senhor, designa-me um sinal." Disse: "O teu sinal é que não falarás às pessoas por três noites, estando são."
11. Então saiu ao seu povo do santuário, e significou-lhes: "Glorificai de manhã e à tarde."
12. "Ó Yahya, toma o Livro com força." E demos-lhe julgamento enquanto ainda era criança,
13. e ternura da Nossa presença e pureza, e ele era sempre temente a Deus,
14. e respeitoso para com os seus pais, e não era tirano, desobediente.
15. E paz sobre ele no dia em que nasceu, e no dia em que morre, e no dia em que é ressuscitado vivo.
16. E menciona no Livro Maria, quando se retirou do seu povo para um lugar oriental,
17. e tomou um véu à parte deles. Então enviamos a ela o Nosso Espírito, e este apareceu perante ela como um homem sem defeito.
18. Disse: "Em verdade, busco refúgio no Todo-Misericordioso de ti, se és temente a Deus."
19. Disse: "Não sou senão o mensageiro do teu Senhor, para que te conceda um filho puro."
20. Disse: "Como terei um filho quando nenhum homem me tocou, nem fui impudica?"
21. Disse: "Assim é." O teu Senhor diz: "É fácil para Mim, e para que o façamos um sinal para as pessoas e uma misericórdia da Nossa parte. E é um assunto decretado."
22. Então concebeu-o, e retirou-se com ele para um lugar distante.
23. E as dores do parto levaram-na ao tronco da tamareira. Disse: "Quem me dera tivesse morrido antes disto e fosse uma coisa esquecida, totalmente esquecida!"
24. Então ele chamou-a de sob ela: "Não te entristeças; o teu Senhor pôs sob ti um riacho.
25. E sacode para ti o tronco da tamareira; cairão sobre ti tâmaras frescas, maduras.
26. Então come e bebe e refresca o teu olho. E se vires qualquer mortal, dize: 'Em verdade, votei ao Todo-Misericordioso um jejum, e hoje não falarei a nenhum humano.'"
27. Depois trouxe-o ao seu povo, carregando-o. Disseram: "Ó Maria, fizeste uma coisa inaudita!
28. Ó irmã de Aarão! O teu pai não era um homem de maldade, nem a tua mãe era impudica."
29. Então ela apontou para ele. Disseram: "Como falaremos a quem está no berço, uma criança?"
30. Disse: "Em verdade, sou o servo de Deus. Ele deu-me o Livro e fez-me profeta.
31. E fez-me abençoado onde quer que eu esteja, e encarregou-me da oração e da esmola enquanto eu viver,
32. e respeitoso para com a minha mãe, e não me fez tirano, miserável.
33. E paz sobre mim no dia em que nasci, e no dia em que morro, e no dia em que sou ressuscitado vivo."
34. Esse é Jesus filho de Maria — a palavra de verdade, acerca da qual disputam.
35. Não é para Deus que Ele tome um filho. Glória a Ele! Quando Ele decreta um assunto, apenas lhe diz: "Sê!" e ele é.
36. "E em verdade, Deus é o meu Senhor e o vosso Senhor, então adorai-O. Este é um caminho reto."
37. Depois as facções divergiram entre si. Então ai dos que ocultaram, do testemunho de um Dia tremendo.
38. Como ouvirão bem e como verão bem no Dia em que vierem a Nós! Mas os injustos hoje estão em erro manifesto.
39. E adverte-os do Dia da Angústia, quando o assunto for decretado, enquanto estão em desatenção e não creem.
40. Em verdade, somos Nós Quem herda a Terra e todos os que nela estão, e a Nós serão retornados.
41. E menciona no Livro Abraão. Em verdade, ele era homem de verdade, profeta.
42. Quando disse ao seu pai: "Ó meu pai, por que adoras o que não ouve nem vê e nada te vale?
43. Ó meu pai, em verdade chegou-me do conhecimento o que não te chegou. Então segue-me; guiar-te-ei a um caminho reto.
44. Ó meu pai, não adores o Adversário. Em verdade, o Adversário é sempre desobediente ao Todo-Misericordioso.
45. Ó meu pai, em verdade temo que te atinja um castigo do Todo-Misericordioso, e te tornes patrono do Adversário."
46. Disse: "Afastas-te dos meus deuses, ó Abraão? Se não desistires, certamente te apedrejarei. Então afasta-te de mim por longo tempo."
47. Disse: "Paz sobre ti. Pedirei perdão para ti ao meu Senhor. Em verdade, Ele é sempre gracioso comigo.
48. E retirar-me-ei de vós e do que invocais além de Deus, e invocarei o meu Senhor. Pode ser que não seja, na minha súplica ao meu Senhor, desventurado."
49. Então quando se retirou deles e do que adoravam além de Deus, concedemos-lhe Isaac e Jacob, e cada um fizemos profeta.
50. E concedemos-lhes da Nossa misericórdia, e atribuímos-lhes uma língua de verdade, exaltada.
51. E menciona no Livro Moisés. Em verdade, ele foi feito sincero, e era mensageiro, profeta.
52. E chamámo-lo do lado direito do Monte, e trouxemo-lo para perto em comunhão.
53. E concedemos-lhe da Nossa misericórdia o seu irmão Aarão, profeta.
54. E menciona no Livro Ismael. Em verdade, ele era verdadeiro na promessa, e era mensageiro, profeta.
55. E costumava enjoinar à sua família a oração e a esmola, e era agradável perante o seu Senhor.
56. E menciona no Livro Idrís. Em verdade, ele era homem de verdade, profeta.
57. E elevamo-lo a uma estação alta.
58. Esses são aqueles sobre quem Deus concedeu a Sua bênção, dentre os profetas, da descendência de Adão, e dos que transportámos com Noé, e da descendência de Abraão e Israel, e dos que guiámos e escolhemos. Quando os sinais do Todo-Misericordioso lhes eram recitados, caíam em prostração e choro.
59. Depois sucedeu após eles uma sucessão que negligenciou a oração e seguiu os desejos. Então encontrarão a perdição,
60. exceto quem se arrepender e crer e praticar retidão. Esses entrarão no Jardim e não serão injustiçados em nada —
61. Jardins do Éden, que o Todo-Misericordioso prometeu aos Seus servos no oculto. Em verdade, a Sua promessa é sempre cumprida.
62. Não ouvirão ali nenhuma conversa ociosa, senão apenas paz. E terão a sua provisão ali de manhã e à tarde.
63. Esse é o Jardim que damos como herança àqueles dos Nossos servos que são tementes a Deus.
64. "E não descemos senão pelo decreto do teu Senhor. D'Ele é o que está diante de nós e o que está atrás de nós e o que está entre isso. E o teu Senhor nunca é esquecido."
65. Senhor dos céus e da Terra e do que está entre eles. Então adora-O e sê constante na Sua adoração. Conheces algum que Lhe seja homónimo?
66. E o homem diz: "Quando eu morrer, serei de facto trazido vivo?"
67. Não se lembra o homem de que o criámos antes, quando era nada?
68. Então pelo teu Senhor, certamente os reuniremos a eles e aos adversários, depois certamente os traremos ao redor do Inferno de joelhos.
69. Depois certamente arrancaremos de cada seita o que dentre eles for mais insolente para com o Todo-Misericordioso.
70. Depois de facto somos os mais conhecedores dos que mais merecem arder nele.
71. E não há nenhum de vós que não passará por ele. Isso é sobre o teu Senhor um decreto determinado.
72. Depois livraremos os que eram tementes a Deus, e deixaremos os injustos nele de joelhos.
73. E quando lhes são recitados os Nossos sinais claros, os que ocultaram dizem aos que creem: "Qual dos dois grupos é melhor em posição e mais belo em assembleia?"
74. E quantas gerações destruímos antes deles, que eram mais belas em posses e em aparência!
75. Dize: "Quem quer que esteja em erro, que o Todo-Misericordioso o estenda numa extensão, até que, quando virem o que lhes é prometido — quer o castigo quer a Hora — então saberão quem é pior em posição e mais fraco em forças."
76. E Deus aumenta os que são guiados em guia. E as boas ações perduráveis são melhores junto do teu Senhor em recompensa e melhores em retorno.
77. Viste aquele que ocultou os Nossos sinais e diz: "Certamente me serão dadas riqueza e filhos"?
78. Penetrou ele no oculto, ou tomou com o Todo-Misericordioso uma aliança?
79. Não! Registaremos o que ele diz e estenderemos para ele do castigo uma extensão.
80. E herdaremos dele o que ele diz, e virá a Nós sozinho.
81. E tomaram deuses além de Deus, para que lhes fossem fonte de poder.
82. Não! Eles negarão a sua adoração e serão contra eles adversários.
83. Não vês que enviámos os adversários sobre os que ocultam, incitando-os com incitação?
84. Então não te apresses contra eles. Nós apenas contamos para eles uma contagem.
85. No Dia em que reuniremos os tementes a Deus ao Todo-Misericordioso como uma delegação,
86. e conduziremos os pecadores ao Inferno como um rebanho para o bebedouro,
87. não possuirão nenhuma intercessão, exceto quem tiver tomado com o Todo-Misericordioso uma aliança.
88. E dizem: "O Todo-Misericordioso tomou um filho."
89. De facto produzistes uma coisa mais monstruosa,
90. por causa da qual os céus quase se rasgam e a Terra se fende e as montanhas caem em ruína,
91. por atribuírem ao Todo-Misericordioso um filho.
92. E não é próprio do Todo-Misericordioso que Ele tome um filho.
93. Não há ninguém nos céus e na Terra que não venha ao Todo-Misericordioso como servo.
94. Ele de facto os contou e numerou com uma numeração.
95. E cada um deles virá a Ele no Dia da Ressurreição, sozinho.
96. Em verdade, os que creem e praticam obras justas — o Todo-Misericordioso designará para eles amor.
97. Então apenas o tornámos fácil pela tua língua, para que com ele dês boas novas aos tementes a Deus e com ele advirtas um povo contencioso.
98. E quantas gerações destruímos antes deles! Percebes algum deles, ou ouves deles sequer um sussurro?
