# Ta-Ha
## Ta-Ha

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ta, Ha.
2. Não fizemos descer sobre ti a Recitação para que fosses miserável,
3. mas apenas como lembrete para quem teme,
4. um envio da parte d'Aquele que criou a Terra e os céus elevados —
5. o Todo-Misericordioso, sobre o Trono estabelecido.
6. A Ele pertence o que está nos céus e o que está na Terra, e o que está entre eles, e o que está sob o solo.
7. E se falares em voz alta, então em verdade Ele conhece o segredo e o que é mais oculto.
8. Deus — não há deus senão Ele; a Ele pertencem os mais belos nomes.
9. E chegou-te o relato de Moisés?
10. Quando viu um fogo e disse à sua família: "Esperai; em verdade, percebo um fogo; talvez vos traga uma brasa dele, ou encontre junto ao fogo orientação."
11. E quando veio a ele, foi chamado: "Ó Moisés!
12. Em verdade, Eu sou o teu Senhor; então tira as tuas sandálias; em verdade, estás no vale sagrado de Tuwa.
13. E Eu te escolhi; então escuta o que é revelado.
14. Em verdade, Eu sou Deus — não há deus senão Eu; então adora-Me, e estabelece a oração para a Minha lembrança.
15. Em verdade, a Hora virá — quase a oculto — para que cada alma seja retribuída por aquilo que se esforça.
16. Então que não te desvie dela quem nela não crê e segue o seu desejo, para que não pereças.
17. E que é isso na tua mão direita, ó Moisés?"
18. Disse: "É o meu cajado; nele me apoio, e com ele bato folhas para as minhas ovelhas, e nele tenho outros usos."
19. Disse: "Lança-o, ó Moisés."
20. Então lançou-o, e eis que era uma serpente, rastejando.
21. Disse: "Toma-a, e não temas; devolvê-la-emos ao seu estado anterior.
22. E aperta a tua mão ao teu lado; sairá branca, sem mácula — outro sinal,
23. para que te mostremos dos Nossos maiores sinais.
24. Vai a Faraó; em verdade, ele transgrediu."
25. Disse: "Meu Senhor, expande para mim o meu peito,
26. e facilita-me a minha tarefa,
27. e solta um nó da minha língua,
28. para que compreendam o meu discurso.
29. E designa-me um ministro da minha família —
30. Aarão, meu irmão.
31. Fortalece as minhas costas por meio dele,
32. e faz dele um parceiro no meu assunto,
33. para que Te glorifiquemos muito,
34. e Te lembremos muito.
35. Em verdade, Tu és sempre Vidente de nós."
36. Disse: "A tua petição está concedida, ó Moisés.
37. E em verdade, mostramos-te favor noutra ocasião,
38. quando revelamos à tua mãe o que foi revelado:
39. 'Lança-o na arca e lança-a no rio, e o rio lançá-la-á à margem; um inimigo Meu e inimigo dele tomá-lo-á.' E lancei sobre ti amor da Minha parte, e para que fosses criado sob o Meu olho.
40. Quando a tua irmã foi e disse: 'Dirigir-vos-ei a quem o amamentará?' Então devolvemos-te à tua mãe para que o seu olho fosse refrescado e não se entristecesse. E tu mataste uma alma, e livrámos-te da aflição, e provámos-te com provações. Depois permaneceste anos entre o povo de Midiã; depois vieste segundo um decreto, ó Moisés.
41. E Eu te formei para Mim.
42. Vai, tu e o teu irmão, com os Meus sinais, e não sejais frouxos na Minha lembrança.
43. Ide, ambos, a Faraó; em verdade, ele transgrediu.
44. E falai-lhe uma palavra suave, para que talvez se lembre ou tema."
45. Disseram: "Senhor nosso, em verdade, tememos que ele se apresse contra nós, ou que transgrida."
46. Disse: "Não temais; em verdade, estou convosco, ouvindo e vendo.
47. Então ide a ele e dizei: 'Em verdade, somos os mensageiros do teu Senhor; então envia connosco os Filhos de Israel e não os atormentes. Viemos a ti com um sinal do teu Senhor, e paz sobre quem seguir a orientação.
48. Em verdade, foi-nos revelado que o castigo recai sobre quem nega e se desvia.'"
49. Disse: "E quem é o vosso Senhor, ó Moisés?"
50. Disse: "O nosso Senhor é Quem deu a cada coisa a sua criação, depois a guiou."
51. Disse: "Então e as gerações anteriores?"
52. Disse: "O conhecimento disso está com o meu Senhor num Livro; o meu Senhor não erra, nem esquece —
53. Ele que fez para vós da Terra um berço e nela entrelaçou para vós caminhos, e fez descer do céu água." E com ela trouxemos vários pares de plantas.
54. Comei e apascentai o vosso gado. Em verdade, nisso há sinais para os dotados de entendimento.
55. Dela vos criámos, e a ela vos retornaremos, e dela vos traremos uma segunda vez.
56. E em verdade, mostrámos-lhe os Nossos sinais, todos eles, mas ele negou e recusou.
57. Disse: "Vieste a nós para nos expulsar da nossa terra pela tua feitiçaria, ó Moisés?
58. Então trar-te-emos uma feitiçaria semelhante; então marca entre nós e ti um encontro que não falharemos — nem nós nem tu — num lugar combinado."
59. Disse: "O vosso encontro é o Dia do Ornamento, e que as pessoas se reúnam ao meio da manhã."
60. Então Faraó afastou-se e reuniu a sua estratégia, depois veio.
61. Moisés disse-lhes: "Ai de vós! Não forjeis uma mentira contra Deus, para que não vos destrua com um castigo; e quem forja falhou."
62. Então disputaram entre si o seu assunto e mantiveram o seu conselho secreto.
63. Disseram: "Estes dois são feiticeiros que vos expulsariam da vossa terra pela sua feitiçaria e levariam o vosso caminho ideal.
64. Então reuni a vossa estratégia, depois vinde em fila; e quem ganhar a superioridade hoje prosperará."
65. Disseram: "Ó Moisés, ou lanças tu, ou seremos os primeiros a lançar."
66. Disse: "Não, lançai vós." E eis que as suas cordas e os seus cajados lhe pareciam, pela sua feitiçaria, rastejar.
67. Então Moisés concebeu um temor dentro de si.
68. Dissemos: "Não temas; em verdade, tu és o superior.
69. E lança o que está na tua mão direita; engolirá o que fizeram. O que fizeram é apenas a estratégia de um feiticeiro, e o feiticeiro não prospera onde quer que venha."
70. Então os feiticeiros foram lançados em prostração; disseram: "Cremos no Senhor de Aarão e Moisés."
71. Disse: "Credes nele antes de eu vos dar licença? Em verdade, ele é o vosso chefe que vos ensinou a feitiçaria. Então cortarei as vossas mãos e os vossos pés de lados alternados, e crucificar-vos-ei sobre os troncos das tamareiras, e sabereis qual de nós é mais severo no castigo e mais duradouro."
72. Disseram: "Não te preferiremos acima das provas claras que nos vieram, nem acima d'Aquele que nos criou. Então decreta o que quiseres decretar; só podes decretar para esta vida mundana.
73. Em verdade, cremos no nosso Senhor, para que nos perdoe os nossos pecados e aquilo a que nos compeliste de feitiçaria. E Deus é melhor e mais duradouro."
74. Em verdade, quem vier ao seu Senhor como culpado — em verdade, para ele é o Inferno, onde não morre nem vive.
75. E quem vier a Ele como crente, tendo praticado obras justas — para esses são as elevadas categorias:
76. Jardins do Éden sob os quais correm rios, permanecendo neles; e essa é a retribuição de quem se purifica.
77. E em verdade, revelamos a Moisés: "Viaja de noite com os Meus servos, e abre para eles um caminho seco pelo mar, sem temeres ser alcançado, nem tendo medo."
78. Então Faraó perseguiu-os com os seus exércitos, e cobriu-os do mar o que os cobriu.
79. E Faraó desencaminhou o seu povo, e não os guiou.
80. Ó Filhos de Israel, livrámos-vos do vosso inimigo, e fizemos convosco uma aliança no lado direito do Monte, e fizemos descer sobre vós o maná e as codornizes.
81. Comei das coisas boas com que vos provemos, e não transgridas nelas, para que a Minha ira não desça sobre vós; e aquele sobre quem a Minha ira desce caiu de facto.
82. E em verdade, sou o mais Perdoador para quem se arrepende e crê e pratica a retidão, depois é guiado.
83. "E que te fez apressar-te do teu povo, ó Moisés?"
84. Disse: "Estão no meu encalço, e apressei-me para Ti, meu Senhor, para que ficasses satisfeito."
85. Disse: "Em verdade, provámos o teu povo depois de ti, e o Samaritano desencaminhou-os."
86. Então Moisés retornou ao seu povo, irado e pesaroso. Disse: "Ó meu povo, não vos prometeu o vosso Senhor uma bela promessa? Foi a aliança então demasiado longa para vós, ou desejastes que a ira do vosso Senhor descesse sobre vós, e assim falhastes o meu encontro?"
87. Disseram: "Não falhamos ao teu encontro por nossa vontade, mas fomos carregados de fardos dos ornamentos do povo, e lançamo-los, e assim o Samaritano lançou."
88. Então trouxe para eles um bezerro — um corpo que mugia — e disseram: "Este é o vosso deus e o deus de Moisés, mas ele esqueceu."
89. Não veem que ele não lhes responde uma palavra, e não possui para eles nem dano nem benefício?
90. E em verdade, Aarão dissera-lhes antes: "Ó meu povo, sois apenas provados com ele; e em verdade, o vosso Senhor é o Todo-Misericordioso, então segui-me e obedecei ao meu decreto."
91. Disseram: "Não cessaremos de nos apegar a ele até que Moisés retorne a nós."
92. Disse: "Ó Aarão, que te impediu, quando os viste desencaminhar-se,
93. de me seguires? Desobedeceste então ao meu decreto?"
94. Disse: "Ó filho da minha mãe, não me agarres pela barba nem pela cabeça. Em verdade, temi que dissesses: 'Causaste divisão entre os Filhos de Israel, e não atendeste à minha palavra.'"
95. Disse: "E qual é o teu caso, ó Samaritano?"
96. Disse: "Percebi o que eles não perceberam, e tomei um punhado do rastro do Mensageiro e lancei-o; e assim a minha alma me induziu."
97. Disse: "Então vai; e em verdade, é para ti na vida dizer: 'Sem toque.' E em verdade, para ti há um encontro que não falharás. E olha para o teu deus a que te apegaste; queimaremos-lo-emos e depois espalhá-lo-emos totalmente no mar."
98. O vosso Deus é somente Deus, além de Quem não há deus. Ele abrange todas as coisas em conhecimento.
99. Assim te relatamos das notícias do que passou. E demos-te da Nossa presença um Lembrete.
100. Quem se desviar dele, em verdade carregará um fardo no Dia da Ressurreição,
101. permanecendo nele; e mau para eles no Dia da Ressurreição como carga.
102. O dia em que a Trombeta for soprada, e reuniremos os culpados nesse dia, de olhos azuis.
103. Sussurrarão entre si: "Permanecestes apenas dez."
104. Nós sabemos melhor o que dizem, quando o mais exemplar deles em conduta disser: "Permanecestes apenas um dia."
105. E perguntam-te acerca das montanhas; então dize: "O meu Senhor espalhá-las-á totalmente,
106. e as deixará uma planície nivelada,
107. na qual não vês nem tortuosidade nem curvatura."
108. Nesse dia seguirão o chamador em quem não há tortuosidade, e as vozes serão abafadas perante o Todo-Misericordioso, e não ouvirás senão um murmúrio.
109. Nesse dia a intercessão não valerá, exceto àquele a quem o Todo-Misericordioso permitir e cuja palavra Lhe agradar.
110. Ele sabe o que está diante deles e o que está atrás deles, e não O abrangem em conhecimento.
111. E as faces serão humilhadas perante o Vivente, o Auto-Subsistente; e quem carrega injustiça falhou de facto.
112. E quem praticar obras justas e for crente, não temerá nem injustiça nem diminuição.
113. E assim o fizemos descer como uma Recitação árabe, e nela virámos advertências, para que talvez sejam piedosos, ou ela lhes suscite uma lembrança.
114. Então exaltado seja Deus, o Rei, a Verdade. E não te apresses com a Recitação antes de a sua revelação estar completa para ti, e dize: "Meu Senhor, aumenta-me em conhecimento."
115. E em verdade, fizemos uma aliança com Adão outrora, mas ele esqueceu, e não encontrámos nele resolução.
116. E quando dissemos aos anjos: "Prostrai-vos perante Adão," prostraram-se, exceto Iblís; ele recusou.
117. Então dissemos: "Ó Adão, em verdade, este é um inimigo para ti e para a tua esposa; então que ele não vos expulse a ambos do Jardim, para que não sejas miserável.
118. Em verdade, é para ti que nele não tenhas fome, nem estejas nu,
119. e que nele não tenhas sede, nem estejas exposto ao sol."
120. Depois o diabo sussurrou-lhe; disse: "Ó Adão, mostrarei eu a árvore da eternidade e um reino que não decai?"
121. Então ambos comeram dela, e as suas partes vergonhosas foram-lhes reveladas, e começaram a coser sobre si folhas do Jardim. E Adão desobedeceu ao seu Senhor, e assim errou.
122. Depois o seu Senhor escolheu-o e voltou-Se para ele e guiou-o.
123. Disse: "Descei dela, todos vós, uns dos outros inimigos. E se vos chegar da Minha parte orientação, então quem seguir a Minha orientação não se desviará nem será miserável.
124. E quem se desviar da Minha Lembrança, em verdade para ele há uma vida estreitada, e reunimo-lo-emos no Dia da Ressurreição cego."
125. Dirá: "Meu Senhor, por que me reuniste cego, quando eu costumava ver?"
126. Dirá: "Assim é; os Nossos sinais chegaram-te, e tu os esqueceste; e assim hoje és tu esquecido."
127. E assim retribuímos quem é pródigo e não crê nos sinais do seu Senhor; e o castigo da Derradeira Vida é mais severo e mais duradouro.
128. Não os guiou, quantas gerações destruímos antes deles, pelas cujas moradas caminham? Em verdade, nisso há sinais para os dotados de entendimento.
129. E não fosse uma palavra que já precedera do teu Senhor, teria sido vinculativa, e um termo determinado.
130. Então suporta com paciência o que dizem, e glorifica com o louvor do teu Senhor antes do nascer do sol e antes do seu pôr, e nas vigílias da noite glorifica, e nos extremos do dia, para que talvez te agrade.
131. E não estendas os teus olhos para o que demos a pares deles para gozarem — a flor da vida mundana — para que os provemos com isso. E a provisão do teu Senhor é melhor e mais duradoura.
132. E ordena à tua família a oração, e sê constante nela. Não te pedimos provisão; Nós provemos para ti. E o desfecho é para a piedade.
133. E dizem: "Por que não nos traz ele um sinal do seu Senhor?" Não lhes chegou a prova clara do que está nas escrituras anteriores?
134. E se os tivéssemos destruído com um castigo antes disso, teriam dito: "Senhor nosso, por que não nos enviaste um mensageiro, para que tivéssemos seguido os Teus sinais antes de sermos humilhados e desgraçados?"
135. Dize: "Cada um está à espera; então esperai. E sabereis quem são os companheiros do caminho reto, e quem é guiado."
