# Al-Anbiya
## Os Profetas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. O ajuste de contas das pessoas aproxima-se, porém elas na desatenção se afastam.
2. Não lhes chega nenhum novo lembrete do seu Senhor sem que o escutem enquanto brincam,
3. os seus corações distraídos. E os que fazem injustiça conferem em segredo: "É este outra coisa senão um mortal como vós? Ireis então à feitiçaria enquanto vedes?"
4. Disse: "O meu Senhor conhece a palavra no céu e na Terra, e Ele é o Omniouvinte, o Omnisciente."
5. Não, dizem: "Sonhos confusos! Não, ele fabricou-a! Não, ele é poeta! Então que nos traga um sinal, como os antigos foram enviados."
6. Nenhuma cidade creu antes deles que destruímos. Crerão eles então?
7. E não enviámos antes de ti senão homens a quem revelamos. Então perguntai ao povo do Lembrete, se não sabeis.
8. E não os fizemos corpos que não comessem comida, nem eram imortais.
9. Depois cumprimos-lhes a promessa, e salvamo-los a eles e a quem quisemos, e destruímos os pródigos.
10. Em verdade, fizemos descer sobre vós um Livro no qual está o vosso lembrete. Não compreendereis então?
11. E quantas cidades que eram injustas destruímos, e suscitámos após elas outro povo!
12. E quando perceberam o Nosso poder, eis que fugiram dele.
13. "Não fujais, mas retornai àquilo em que vos foi dado à vontade, e às vossas moradas, para que sejais interrogados."
14. Disseram: "Ai de nós! Em verdade, éramos injustos."
15. E isso não cessou de ser o seu clamor até que os fizemos como milho ceifado, silenciados.
16. E não criámos o céu e a Terra e o que está entre eles como jogo.
17. Se desejássemos tomar um passatempo, tê-lo-íamos tomado da Nossa presença, se o fôssemos fazer.
18. Não, arremessamos a verdade contra a falsidade, e ela a esmaga, e eis que ela desaparece. E ai de vós pelo que atribuís.
19. E a Ele pertence quem quer que esteja nos céus e na Terra. E os que estão com Ele não são demasiado soberbos para O adorar, nem se cansam.
20. Glorificam-No de noite e de dia; não afrouxam.
21. Ou tomaram deuses da Terra que ressuscitam os mortos?
22. Se neles houvesse deuses além de Deus, teriam sido corrompidos. Então glória a Deus, Senhor do Trono, acima do que atribuem.
23. Ele não é interrogado acerca do que faz, mas eles são interrogados.
24. Ou tomaram deuses além d'Ele? Dize: "Trazei a vossa prova! Este é o lembrete dos que estão comigo, e o lembrete dos que me precederam." Não, a maioria deles não conhece a verdade, e afastam-se.
25. E não enviámos antes de ti nenhum mensageiro sem que lhe revelássemos: "Não há deus senão Eu, então adorai-Me."
26. E dizem: "O Todo-Misericordioso tomou um filho." Glória a Ele! Não, eles são servos honrados.
27. Não O precedem na fala, e agem pelo Seu decreto.
28. Ele sabe o que está diante deles e o que está atrás deles, e não intercedem senão por quem Ele aprova, e tremem de temor d'Ele.
29. E quem dentre eles dissesse: "Em verdade, sou um deus além d'Ele" — a esse retribuiríamos com o Inferno. Assim retribuímos os injustos.
30. Não viram os que ocultam que os céus e a Terra eram uma entidade unida, depois os separámos? E fizemos da água toda coisa viva. Não crerão então?
31. E colocámos na Terra montes firmes para que não oscilasse com eles, e nela colocámos caminhos largos, para que fossem guiados.
32. E fizemos do céu um dossel guardado, porém afastam-se dos seus sinais.
33. E Ele é Quem criou a noite e o dia, e o sol e a lua — cada um numa órbita, nadando.
34. E não concedemos a nenhum mortal antes de ti a imortalidade. Se tu morreres, seriam eles então imortais?
35. Toda alma provará a morte. E provamos-vos com o mal e com o bem como provação. E a Nós sereis retornados.
36. E quando os que ocultam te veem, não te tomam senão em zombaria: "É este aquele que menciona os vossos deuses?" E eles, acerca da menção do Todo-Misericordioso, são os que ocultam.
37. O homem é criado de pressa. Mostrar-vos-ei os Meus sinais, então não Me apresseis.
38. E dizem: "Quando é esta promessa, se sois verazes?"
39. Se os que ocultam soubessem o tempo em que não afastarão o Fogo das suas faces nem das suas costas, nem serão socorridos!
40. Não, ele virá sobre eles subitamente e os confundirá, e não poderão repeli-lo, nem lhes será concedida trégua.
41. E em verdade, mensageiros antes de ti foram zombados, e aquilo de que zombaram cercou os que deles escarneceram.
42. Dize: "Quem vos guarda de noite e de dia do Todo-Misericordioso?" Não, afastam-se da lembrança do seu Senhor.
43. Ou têm deuses que os protejam de Nós? Eles não podem ajudar-se a si mesmos, nem são acompanhados por Nós.
44. Não, demos a estes e aos seus pais gozo até que a vida se lhes tornou longa. Não veem que vimos à terra, diminuindo-a nas suas fronteiras? São eles então que prevalecerão?
45. Dize: "Advirto-vos apenas pela revelação." Mas os surdos não ouvem o chamado quando são advertidos.
46. E se um sopro do castigo do teu Senhor os tocar, dirão certamente: "Ai de nós! Em verdade, éramos injustos."
47. E estabelecemos as balanças justas para o Dia da Ressurreição, e nenhuma alma é injustiçada em nada. E se for o peso de um grão de mostarda, trazemo-lo. E Nós bastamos como ajustadores de contas.
48. E em verdade, demos a Moisés e a Aarão o Critério, e uma radiância e um lembrete para os piedosos —
49. os que temem o seu Senhor no oculto, e que são temerosos da Hora.
50. E este é um Lembrete abençoado que fizemos descer. Negá-lo-eis então?
51. E em verdade, demos a Abraão a sua retidão outrora, e dele éramos Conhecedores,
52. quando disse ao seu pai e ao seu povo: "Que são estas imagens a que sois devotados?"
53. Disseram: "Encontrámos os nossos pais adorando-as."
54. Disse: "Em verdade, vós e os vossos pais estivestes em erro manifesto."
55. Disseram: "Vieste a nós com a verdade, ou és dos que brincam?"
56. Disse: "Não, o vosso Senhor é o Senhor dos céus e da Terra, que os criou, e eu sou das testemunhas disso."
57. "E, por Deus, certamente tramarei contra os vossos ídolos depois de voltardes as costas."
58. Então fê-los em pedaços, exceto o chefe deles, para que talvez retornassem a ele.
59. Disseram: "Quem fez isto aos nossos deuses? Em verdade, ele é dos injustos."
60. Disseram: "Ouvimos um jovem mencioná-los; chama-se Abraão."
61. Disseram: "Então trazei-o perante os olhos das pessoas, para que testemunhem."
62. Disseram: "Foste tu que fizeste isto aos nossos deuses, ó Abraão?"
63. Disse: "Não, este chefe deles fê-lo. Então perguntai-lhes, se podem falar."
64. Depois voltaram a si e disseram: "Em verdade, vós mesmos sois os injustos."
65. Depois foram voltados sobre as suas cabeças: "Bem sabes que estes não falam."
66. Disse: "Adorais então, além de Deus, o que não vos beneficia em nada, nem vos prejudica?"
67. "Vergonha sobre vós e sobre o que adorais além de Deus! Não compreendereis então?"
68. Disseram: "Queimai-o, e ajudai os vossos deuses, se haveis de agir."
69. Dissemos: "Ó fogo! Sê frescor e paz sobre Abraão."
70. E desejaram tramar contra ele, e fizemo-los os maiores perdedores.
71. E salvamo-lo a ele e a Lot para a terra que abençoámos para os mundos.
72. E concedemos-lhe Isaac, e Jacob como dádiva; e cada um fizemos justo.
73. E fizemo-los líderes que guiam pelo Nosso decreto, e revelamos-lhes a prática de boas ações e o estabelecimento da oração e a dádiva da esmola. E eram adoradores Nossos.
74. E a Lot demos julgamento e conhecimento, e salvamo-lo da cidade que praticava abominações. Em verdade, eram um povo de mal, perversos.
75. E admitimo-lo na Nossa misericórdia. Em verdade, ele era dos justos.
76. E Noé, quando chamou outrora, e o atendemos e salvamo-lo a ele e à sua família da grande aflição.
77. E ajudamo-lo contra o povo que negou os Nossos sinais. Em verdade, eram um povo de mal; então afogamo-los, todos juntos.
78. E David e Salomão, quando julgaram acerca do cultivo, quando as ovelhas do povo se extraviaram nele de noite; e éramos testemunhas do seu julgamento.
79. E fizemos Salomão compreendê-lo. E a cada um demos julgamento e conhecimento. E sujeitámos as montanhas com David para glorificar-Nos, e as aves. E éramos os fazedores disso.
80. E ensinamo-lhe a feitura de vestimentas para vós, para vos proteger da vossa violência. Sereis então gratos?
81. E a Salomão, o vento, tempestuoso, correndo pelo seu decreto para a terra que abençoámos. E éramos Conhecedores de todas as coisas.
82. E dos demónios havia os que mergulhavam por ele e faziam trabalho diferente disso. E éramos guardiões deles.
83. E Job, quando chamou pelo seu Senhor: "Em verdade, o dano tocou-me, e Tu és o Mais Misericordioso dos que mostram misericórdia."
84. E atendemo-lo e removemos a aflição que o atingia, e demos-lhe a sua família e o semelhante dela com eles — uma misericórdia da Nossa parte e um lembrete para os adoradores.
85. E Ismael e Idrís e Dhu'l-Kifl — cada um era dos pacientes.
86. E admitimo-los na Nossa misericórdia. Em verdade, eram dos justos.
87. E o da baleia, quando partiu irado e julgou que não decretaríamos sobre ele. Depois clamou nas trevas: "Não há deus senão Tu! Glória a Ti! Em verdade, eu era dos injustos."
88. E atendemo-lo e salvamo-lo da angústia. E assim salvamos os crentes.
89. E Zacarias, quando chamou pelo seu Senhor: "Meu Senhor! Não me deixes solitário, e Tu és o melhor dos herdeiros."
90. E atendemo-lo e concedemos-lhe João, e fizemos a esposa dele apta para ele. Em verdade, costumavam apressar-se nas boas ações e chamar por Nós em anseio e em temor, e eram humildes perante Nós.
91. E ela que guardou a sua castidade — e soprámos nela do Nosso Espírito, e fizemo-la a ela e ao seu filho um sinal para os mundos.
92. Em verdade, esta vossa comunidade é uma só comunidade, e Eu sou o vosso Senhor, então adorai-Me.
93. Mas dividiram o seu assunto entre si; todos retornarão a Nós.
94. Então quem praticar obras justas e for crente, não haverá ingratidão pelo seu esforço, e em verdade o registamos para ele.
95. E é proibido a uma cidade que destruímos que não retornem,
96. até que, quando Gog e Magog forem abertos, e eles de toda elevação se apressarem,
97. e a verdadeira promessa se aproximar, e eis que os olhos dos que ocultaram fixarão: "Ai de nós! Em verdade, estávamos em desatenção disto. Não, éramos injustos."
98. Em verdade, vós e o que adorais além de Deus sois o combustível do Inferno. Vós vireis a ele.
99. Se estes fossem deuses, não teriam vindo a ele. E todos permanecerão nele para sempre.
100. Para eles nele há suspiros, e nele não ouvem.
101. Em verdade, aqueles para quem o mais belo precedeu de Nós — esses são mantidos longe dele.
102. Não ouvem o mais ligeiro som dele, e permanecem no que as suas almas desejam, para sempre.
103. O grande terror não os entristecerá, e os anjos encontrá-los-ão: "Este é o vosso Dia que vos fora prometido."
104. No Dia em que enrolaremos o céu como o enrolar do rolo para os livros. Como começámos a primeira criação, assim a repetiremos — uma promessa vinculativa sobre Nós. Em verdade, Nós somos os fazedores disso.
105. E em verdade, escrevemos nos Salmos, após o Lembrete, que a Terra será herdada pelos Meus servos justos.
106. Em verdade, nisto há uma mensagem para um povo que adora.
107. E não te enviámos senão como misericórdia para os mundos.
108. Dize: "Apenas me é revelado que o vosso Deus é Deus único. Submeter-vos-eis então?"
109. E se se afastarem, então dize: "Proclamei-vos igualmente, e não sei se o que vos é prometido está próximo ou distante."
110. Em verdade, Ele sabe o que é falado em voz alta, e sabe o que ocultais.
111. E não sei; talvez seja uma provação para vós e um gozo por algum tempo.
112. Disse: "Meu Senhor, julga com verdade!" E o nosso Senhor é o Todo-Misericordioso, cuja ajuda se busca contra o que atribuís.
