# Al-Hajj
## A Peregrinação

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó povo! Temei o vosso Senhor. Em verdade, o terremoto da Hora é uma coisa tremenda.
2. No Dia em que a contemplardes, cada mãe que amamenta esquecerá o que amamentou, e cada portadora de fardo depositará o seu fardo, e verás as pessoas embriagadas, porém não estão embriagadas; mas o castigo de Deus é severo.
3. E dentre as pessoas há quem disputa acerca de Deus sem conhecimento, e segue todo diabo rebelde.
4. É decretado contra ele que quem o tomar por amigo, ele o desencaminhará e o guiará ao castigo da Chama.
5. Ó povo! Se estais em dúvida acerca da Ressurreição, então em verdade Nós vos criámos do pó, depois de uma gota, depois de um coágulo aderente, depois de um pedaço de carne, formado e não formado, para que vos esclarecêssemos. E fazemos permanecer nos ventres o que queremos até um termo determinado; depois vos tiramos como crianças; depois para que alcanceis a vossa maturidade. E dentre vós há os que morrem, e dentre vós há os que são devolvidos à mais abjeta idade, para que nada saiba depois de ter sabido. E vês a Terra árida; depois quando fazemos descer água sobre ela, ela se agita e incha e produz de cada belo par.
6. Isso porque Deus, Ele é a Verdade, e porque Ele dá vida aos mortos, e porque Ele tem poder sobre todas as coisas,
7. e porque a Hora virá — sem dúvida nela — e porque Deus ressuscita os que estão nos túmulos.
8. E dentre as pessoas há quem disputa acerca de Deus sem conhecimento, e sem guia, e sem um Livro iluminador,
9. voltando o seu lado para desencaminhar do caminho de Deus. Para ele neste mundo há desgraça, e fá-lo-emos provar no Dia da Ressurreição o castigo do queimar.
10. "Isso é pelo que as tuas mãos mandaram adiante, e porque Deus não é injusto para com os Seus servos."
11. E dentre as pessoas há quem adora Deus sobre uma borda. Se o bem o atinge, está à vontade nele; e se uma provação o atinge, volta-se sobre a sua face. Perde este mundo e a Derradeira Vida. Essa é a perda manifesta.
12. Invoca, além de Deus, o que não lhe prejudica e o que não lhe beneficia. Esse é o erro distante.
13. Invoca aquele cujo dano é mais próximo do que o seu benefício. Mau de facto é o patrono, e mau de facto é o companheiro.
14. Em verdade, Deus admitirá os que creem e praticam obras justas em Jardins sob os quais correm rios. Em verdade, Deus faz o que pretende.
15. Quem pensar que Deus não o ajudará neste mundo e na Derradeira Vida, que estenda uma corda ao céu, depois que a corte; depois que veja se o seu plano remove o que o enraivece.
16. E assim o fizemos descer como sinais claros, e porque Deus guia quem pretende.
17. Em verdade, os que creem, e os que são judeus, e os sabianos, e os cristãos, e os magos, e os que associam — em verdade, Deus decidirá entre eles no Dia da Ressurreição. Em verdade, Deus é Testemunha sobre todas as coisas.
18. Não viste que a Deus se prostra quem quer que esteja nos céus e quem quer que esteja na Terra, e o sol e a lua e as estrelas e as montanhas e as árvores e os animais, e muitas das pessoas? E muitas há sobre as quais o castigo se justifica. E a quem Deus humilha, ninguém há para o honrar. Em verdade, Deus faz o que quer.
19. Esses são dois adversários que disputam acerca do seu Senhor. Quanto aos que ocultam, vestimentas de fogo são cortadas para eles; água fervente é derramada sobre as suas cabeças.
20. Com a qual o que está nos seus ventres e as suas peles é derretido.
21. E para eles há bastões de ferro.
22. Sempre que desejam sair dele, de angústia, são devolvidos: "Provai o castigo do queimar!"
23. Em verdade, Deus admitirá os que creem e praticam obras justas em Jardins sob os quais correm rios, onde são adornados com braceletes de ouro e pérolas, e as suas vestimentas ali são seda.
24. E são guiados à boa palavra, e são guiados ao caminho do Louvado.
25. Em verdade, os que ocultam e desviam do caminho de Deus e da Mesquita Sagrada — que designámos para as pessoas igualmente, o morador nela e o visitante — e quem buscar nela profaná-la injustamente, fá-lo-emos provar de um castigo doloroso.
26. E quando designámos para Abraão o lugar da Casa: "Não Me associes coisa alguma, e purifica a Minha Casa para os que a circundam, e os que ficam de pé, e os que se inclinam e se prostram."
27. "E proclama entre as pessoas a Peregrinação. Virão a ti a pé e sobre toda montaria magra; virão de toda ravina profunda,
28. para que testemunhem benefícios para si mesmos, e mencionem o Nome de Deus em dias determinados sobre o que Ele lhes proveu do gado. Então comei dele e alimentai o pobre miserável."
29. "Depois que ponham fim à sua descompostura, e cumpram os seus votos, e circundem a Casa Antiga."
30. Assim é. E quem magnificar as coisas sagradas de Deus, é melhor para ele junto do seu Senhor. E o gado vos foi tornado lícito, exceto o que vos é recitado. Então evitai a abominação dos ídolos, e evitai o discurso falso,
31. inclinados para Deus, não Lhe associando coisa alguma. E quem associa com Deus, é como se tivesse caído do céu e as aves o tivessem arrebatado, ou o vento o tivesse soprado para um lugar distante.
32. Assim é. E quem magnificar os ritos de Deus — em verdade, isso é da piedade dos corações.
33. Neles há benefícios para vós até um termo determinado; depois o seu lugar de sacrifício é junto à Casa Antiga.
34. E para cada comunidade designámos um rito, para que mencionem o Nome de Deus sobre o que Ele lhes proveu do gado. Então o vosso Deus é Deus único; então a Ele Devoção. E dá boas novas aos humildes,
35. cujos corações tremem quando Deus é mencionado, e que são pacientes sob o que os aflige, e que estabelecem a oração, e que despendem do que lhes provemos.
36. E os camelos de sacrifício — fizemo-los para vós dentre os ritos de Deus. Neles há bem para vós. Então mencionai o Nome de Deus sobre eles enquanto se põem em filas. E quando caírem sobre os seus lados, comei deles e alimentai o contente e o suplicante. Assim os sujeitámos para vós, para que deis graças.
37. A carne deles não alcança Deus, nem o sangue deles, mas a piedade de vós O alcança. Assim os sujeitou para vós, para que magnificeis Deus por vos ter guiado. E dá boas novas aos que fazem o bem.
38. Em verdade, Deus defende os que creem. Em verdade, Deus não ama nenhum traidor ingrato.
39. É dada licença aos que são combatidos, porque foram injustiçados. E em verdade, Deus é capaz de lhes dar vitória —
40. os que foram expulsos das suas casas sem direito, exceto por dizerem: "O nosso Senhor é Deus." E não fosse Deus repelir algumas pessoas por meio de outras, claustros e igrejas e oratórios e mesquitas, nos quais o Nome de Deus é muito mencionado, teriam sido derrubados. E certamente Deus ajuda quem O ajuda. Em verdade, Deus é Forte, Poderoso —
41. os que, se os estabelecermos na terra, estabelecem a oração e pagam a esmola e enjoinam o certo e proíbem o errado. E a Deus pertence o desfecho de todos os assuntos.
42. E se te negarem, antes deles negaram o povo de Noé, e Ad e Thamud,
43. e o povo de Abraão e o povo de Lot,
44. e os moradores de Midiã. E Moisés foi negado. E Eu concedi trégua aos que ocultaram; depois os tomei. E como foi o Meu desagrado!
45. E quantas cidades destruímos enquanto faziam injustiça, e ela jaz caída sobre os seus torreões, e quantos poços abandonados e palácios elevados!
46. Não viajaram então pela Terra, para que tivessem corações com que compreender, ou ouvidos com que ouvir? Em verdade, não são os olhos que são cegos, mas cegos são os corações que estão nos peitos.
47. E pedem-te que apresses o castigo, e Deus não falhará na Sua promessa. E em verdade, um dia junto do teu Senhor é como mil anos do que contais.
48. E a quantas cidades concedi trégua enquanto faziam injustiça; depois as tomei. E a Mim é o destino.
49. Dize: "Ó povo! Eu não sou para vós senão um advertidor claro."
50. Então os que creem e praticam obras justas — para eles há perdão e uma provisão generosa.
51. E os que se esforçam contra os Nossos sinais para os frustrar — esses são os companheiros da Chama.
52. E não enviámos antes de ti nenhum mensageiro ou profeta sem que quando recitava, Satanás lançasse na sua recitação. Então Deus abole o que Satanás lança; depois Deus estabelece os Seus sinais. E Deus é Omnisciente, Sapientíssimo —
53. para que faça do que Satanás lança uma provação para aqueles em cujos corações há doença e cujos corações estão endurecidos. E em verdade, os injustos estão num cisma distante.
54. E para que os que receberam o conhecimento saibam que é a verdade do teu Senhor, e creiam nela, e os seus corações se humilhem perante Ele. E em verdade, Deus guia os que creem a um caminho reto.
55. E os que ocultam não cessarão de estar em dúvida disso até que a Hora lhes sobrevenha subitamente, ou lhes sobrevenha o castigo de um Dia estéril.
56. A soberania nesse Dia pertence a Deus. Ele julgará entre eles. Então os que creem e praticam obras justas estarão nos Jardins de Deleite.
57. E os que ocultam e negam os Nossos sinais — para eles há um castigo humilhante.
58. E os que emigram no caminho de Deus e depois são mortos ou morrem — Deus certamente lhes proverá uma bela provisão. E em verdade, Deus, Ele é o melhor dos provedores.
59. Ele certamente os admitirá por uma entrada com que ficarão satisfeitos. E em verdade, Deus é Omnisciente, Clemente.
60. Assim é. E quem retalia com o semelhante daquilo com que foi afligido, depois é injustiçado — Deus certamente o ajudará. Em verdade, Deus é Indulgente, Todo-Perdoador.
61. Isso porque Deus funde a noite no dia, e funde o dia na noite, e porque Deus é Omniouvinte, Omnividente.
62. Isso porque Deus, Ele é a Verdade, e porque o que invocam além d'Ele é falsidade, e porque Deus, Ele é o Exaltado, o Grande.
63. Não viste que Deus faz descer água do céu, e a Terra torna-se verde? Em verdade, Deus é Sutil, Omnisciente.
64. A Ele pertence tudo o que há nos céus e tudo o que há na Terra. E em verdade, Deus, Ele é o Auto-Suficiente, o Louvado.
65. Não viste que Deus sujeitou para vós tudo o que está na Terra, e os navios que singram o mar pelo Seu decreto? E Ele retém o céu de cair sobre a Terra senão pela Sua licença. Em verdade, Deus é, para com as pessoas, Mais Bondoso, Mais Misericordioso.
66. E Ele é Quem vos deu vida, depois vos faz morrer, depois vos dá vida. Em verdade, o homem é sempre ingrato.
67. Para cada comunidade designámos um rito que observam. Então que não disputem contigo nesta matéria. E chama ao teu Senhor. Em verdade, estás sobre a reta guia.
68. E se disputarem contigo, então dize: "Deus sabe melhor o que fazeis."
69. Deus julgará entre vós no Dia da Ressurreição acerca daquilo em que costumáveis divergir.
70. Não sabes que Deus sabe tudo o que há no céu e na Terra? Em verdade, isso está num Livro. Em verdade, isso é fácil para Deus.
71. E adoram além de Deus aquilo para que Ele não enviou nenhuma autoridade e daquilo de que não têm conhecimento. E para os injustos não há auxiliador.
72. E quando lhes são recitados os Nossos sinais claros, reconheces nas faces dos que ocultam a negação. Quase agridem os que lhes recitam os Nossos sinais. Dize: "Informar-vos-ei do que é pior do que isso? O Fogo — Deus prometeu-o aos que ocultam. E mau é o destino."
73. Ó povo! É apresentada uma semelhança, então escutai-a. Em verdade, aqueles que invocais além de Deus jamais criarão uma mosca, mesmo que se reunissem para isso. E se a mosca lhes arrebatar algo, não poderão recuperá-lo dela. Fraco é o buscador e o buscado.
74. Não mediram Deus na Sua verdadeira medida. Em verdade, Deus é Forte, Poderoso.
75. Deus escolhe dos anjos mensageiros, e das pessoas. Em verdade, Deus é Omniouvinte, Omnividente.
76. Ele sabe o que está diante deles e o que está atrás deles. E a Deus são retornados todos os assuntos.
77. Ó vós que credes! Inclinai-vos e prostrai-vos e adorai o vosso Senhor, e fazei o bem, para que prospereis.
78. E esforçai-vos em Deus com o esforço que Lhe é devido. Ele vos escolheu e não pôs sobre vós na fé nenhuma dificuldade — o credo do vosso pai Abraão. Ele vos nomeou Devotos outrora e nisto, para que o Mensageiro seja testemunha sobre vós, e para que sejais testemunhas sobre as pessoas. Então estabelecei a oração e pagai a esmola e agarrai-vos a Deus. Ele é o vosso Mestre. E excelente é o Mestre, e excelente é o Auxiliador.
