# Al-Mu'minun
## Os Crentes

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Em verdade, os crentes prosperaram —
2. os que na sua oração são humildes,
3. e os que da conversa ociosa se afastam,
4. e os que são ativos em dar a esmola,
5. e os que guardam a sua castidade,
6. exceto com as suas esposas ou o que as suas mãos direitas possuem, pois em verdade não são censuráveis;
7. mas quem buscar além disso, esses são os transgressores —
8. e os que dos seus depósitos e da sua aliança são guardiões,
9. e os que sobre as suas orações são vigilantes.
10. Esses são os herdeiros
11. que herdarão o Paraíso; nele permanecem para sempre.
12. E em verdade, criámos o homem de um extrato de argila;
13. depois o colocámos como gota num lugar de repouso seguro;
14. depois criámos da gota um coágulo aderente, depois criámos do coágulo aderente um pedaço, depois criámos do pedaço ossos, depois vestimos os ossos de carne; depois o trouxemos como outra criação. Então bendito seja Deus, o melhor dos criadores!
15. Depois em verdade, após isso morrereis.
16. Depois em verdade, no Dia da Ressurreição sereis ressuscitados.
17. E em verdade, criámos acima de vós sete caminhos, e não somos desatentos da criação.
18. E fazemos descer água do céu na devida medida, e a fazemos assentar na Terra; e em verdade, somos capazes de a levar.
19. Depois produzimos para vós com ela jardins de tamareiras e videiras; neles para vós há frutos abundantes, e deles comeis.
20. E uma árvore que sai do Monte Sinai, que cresce com óleo e um condimento para os que comem.
21. E em verdade, no gado há uma lição para vós. Damo-vos a beber do que está nos seus ventres, e neles há muitos benefícios para vós, e deles comeis.
22. E sobre eles e sobre os navios sois transportados.
23. E em verdade, enviámos Noé ao seu povo, e ele disse: "Ó meu povo! Adorai Deus. Não tendes deus outro que Ele. Não sereis piedosos então?"
24. E o conselho dos que ocultavam dentre o seu povo disse: "Este não é senão um mortal como vós; ele deseja tornar-se superior a vós. E se Deus quisesse, teria enviado anjos. Não ouvimos isto entre os nossos antepassados."
25. "Ele não é senão um homem em quem há loucura; então vigiai-o por algum tempo."
26. Disse: "Meu Senhor! Socorre-me, pois eles me negam."
27. Então revelamos-lhe: "Constrói o navio sob os Nossos olhos e a Nossa revelação. E quando o Nosso decreto vier e o forno ferver, então carrega nele de cada espécie dois, um par, e a tua família, exceto aquele contra quem a palavra já foi proferida dentre eles. E não Me fales acerca dos que fizeram injustiça. Em verdade, serão afogados."
28. "E quando estiveres instalado, tu e os que contigo estão, sobre o navio, então dize: 'Louvor a Deus, que nos salvou do povo injusto.'"
29. "E dize: 'Meu Senhor! Faz-me aportar num aportamento abençoado, e Tu és o melhor dos que fazem aportar.'"
30. Em verdade, nisso há sinais, e em verdade Nós estamos sempre a pôr à prova.
31. Depois deles suscitámos outra geração.
32. E enviámos entre eles um mensageiro dos seus: "Adorai Deus. Não tendes deus outro que Ele. Não sereis piedosos então?"
33. E o conselho do seu povo, os que ocultaram e negaram o encontro da Derradeira Vida, e a quem tínhamos dado facilidade na vida deste mundo, disse: "Este não é senão um mortal como vós. Ele come do que comeis, e bebe do que bebeis."
34. "E se obedecerdes a um mortal como vós, então em verdade sois perdedores."
35. "Promete-vos ele que quando morrerdes e fordes pó e ossos, sereis trazidos à tona?"
36. "Longe, longe está o que vos é prometido!"
37. "Não há senão a nossa vida deste mundo; morremos e vivemos, e não seremos ressuscitados."
38. "Ele não é senão um homem que fabricou uma mentira contra Deus, e nós não somos crentes nele."
39. Disse: "Meu Senhor! Socorre-me, pois eles me negam."
40. Disse: "Em pouco tempo certamente ficarão arrependidos."
41. Então o Grito tomou-os com verdade, e fizemo-los como refugo. Então fora com o povo injusto!
42. Depois deles suscitámos outras gerações.
43. Nenhuma comunidade adianta o seu termo, nem atrasa.
44. Depois enviámos os Nossos mensageiros em sucessão. Sempre que o seu mensageiro chegava a uma comunidade, negavam-no. Então fizemo-los seguir uns aos outros, e fizemo-los contos. Então fora com um povo que não crê!
45. Depois enviámos Moisés e o seu irmão Aarão com os Nossos sinais e uma autoridade manifesta
46. a Faraó e ao seu conselho. Mas foram soberbos, e eram um povo altivo.
47. E disseram: "Haveremos de crer em dois mortais como nós, cujo povo nos serve?"
48. Então negaram-nos, e estiveram entre os que foram destruídos.
49. E em verdade, demos a Moisés o Livro, para que fossem guiados.
50. E fizemos do filho de Maria e da sua mãe um sinal, e abrigámo-los sobre uma elevação, um lugar de repouso e uma nascente corrente.
51. Ó mensageiros! Comei das coisas boas, e fazei o que é reto. Em verdade, sou Conhecedor do que fazeis.
52. E em verdade, esta vossa comunidade é uma só comunidade, e Eu sou o vosso Senhor, então temei-Me.
53. Mas dividiram o seu assunto entre si em livros; cada facção regozijando-se com o que tem.
54. Então deixa-os na sua inundação de confusão por algum tempo.
55. Julgam eles que porque lhes estendemos riqueza e filhos,
56. lhes apressamos as coisas boas? Não, mas não percebem.
57. Em verdade, os que são temerosos pelo temor do seu Senhor,
58. e os que creem nos sinais do seu Senhor,
59. e os que não associam com o seu Senhor,
60. e os que dão o que dão enquanto os seus corações tremem de que estão a retornar ao seu Senhor —
61. esses apressam-se nas boas ações, e são os primeiros nelas.
62. E não sobrecarregamos uma alma além da sua capacidade. E junto de Nós há um Livro que fala com verdade, e não serão injustiçados.
63. Não, os seus corações estão numa inundação de confusão acerca disto, e eles têm atos além daquilo que fazem.
64. Até que, quando tomarmos os abastados dentre eles com castigo, eis que clamam.
65. "Não clameis hoje. Em verdade, de Nós não sereis socorridos."
66. "Em verdade, os Meus sinais vos foram recitados, e vós costumáveis voltar sobre os calcanhares,
67. sendo soberbos nisso, falando absurdos de noite, abandonando-a."
68. Não ponderaram então a palavra? Ou chegou-lhes o que não chegou aos seus antepassados?
69. Ou não reconhecem o seu mensageiro, e por isso o negam?
70. Ou dizem: "Nele há loucura"? Não, ele trouxe-lhes a verdade, e a maioria deles é avessa à verdade.
71. E se a verdade seguisse os seus desejos, os céus e a Terra e quem quer que neles esteja teriam sido corrompidos. Não, trouxemos-lhes o seu lembrete, mas do seu lembrete se afastam.
72. Ou lhes pedes um tributo? O tributo do teu Senhor é melhor, e Ele é o melhor dos provedores.
73. E em verdade, tu os chamas a um caminho reto.
74. E em verdade, os que não creem na Derradeira Vida estão a desviar-se do caminho.
75. E mesmo se tivéssemos misericórdia deles e removêssemos a aflição que os atinge, persistiriam na sua transgressão, vagueando cegos.
76. E em verdade, tomámo-los com castigo, porém não se humilharam perante o seu Senhor, nem suplicam,
77. até que, quando lhes abrirmos um portão de castigo severo, eis que ficam em desespero nele.
78. E Ele é Quem produziu para vós a audição e a vista e os corações. Pouco dais graças!
79. E Ele é Quem vos multiplicou na Terra, e a Ele sereis reunidos.
80. E Ele é Quem dá vida e causa a morte, e d'Ele é a alternância da noite e do dia. Não compreendeis então?
81. Não, dizem o semelhante do que os antigos disseram.
82. Dizem: "Quando estivermos mortos e formos pó e ossos, seremos em verdade ressuscitados?"
83. "Em verdade, isto nos foi prometido, a nós e aos nossos pais, outrora. Isto não é senão fábulas dos antigos."
84. Dize: "De quem é a Terra e quem quer que nela esteja, se sabeis?"
85. Dirão: "De Deus." Dize: "Não vos lembrareis então?"
86. Dize: "Quem é o Senhor dos sete céus e o Senhor do Trono Grandioso?"
87. Dirão: "De Deus." Dize: "Não sereis piedosos então?"
88. Dize: "Em cuja mão está o domínio de todas as coisas, e Ele protege e não é protegido contra, se sabeis?"
89. Dirão: "De Deus." Dize: "Como então sois enfeitiçados?"
90. Não, trouxemos-lhes a verdade, e em verdade são mentirosos.
91. Deus não tomou nenhum filho, nem há nenhum deus com Ele. Então cada deus teria levado o que criou, e alguns deles se teriam erguido sobre os outros. Glória a Deus, acima do que Lhe atribuem!
92. Conhecedor do oculto e do visível! Exaltado seja acima do que associam.
93. Dize: "Meu Senhor! Se me mostrares o que lhes é prometido,
94. Meu Senhor, então não me coloques entre o povo injusto."
95. E em verdade, somos capazes de te mostrar o que lhes prometemos.
96. Repele o mal com o que é melhor. Nós sabemos melhor o que Lhe atribuem.
97. E dize: "Meu Senhor! Refugio-me em Ti das sugestões dos demónios."
98. "E refugio-me em Ti, meu Senhor, de que estejam presentes comigo."
99. Até que, quando a morte chega a um deles, diz: "Meu Senhor! Devolve-me,
100. para que eu faça o bem no que deixei para trás." Não! É apenas uma palavra que ele profere. E atrás deles há uma barreira até ao Dia em que forem ressuscitados.
101. E quando a Trombeta for soprada, não haverá parentesco entre eles nesse Dia, nem se interrogarão.
102. Então aqueles cujas balanças forem pesadas — esses são os prósperos.
103. E aqueles cujas balanças forem leves — esses são os que perderam as suas almas; no Inferno permanecem para sempre.
104. O Fogo queima as suas faces, e nele estão a contorcer-se.
105. "Não foram os Meus sinais recitados a vós, e costumáveis negá-los?"
106. Dizem: "Senhor nosso! A nossa desgraça venceu-nos, e éramos um povo desencaminhado."
107. "Senhor nosso! Tira-nos daqui. E se retornarmos, então em verdade somos injustos."
108. Diz: "Sede desprezados nele, e não Me faleis."
109. "Em verdade, houve um grupo dos Meus servos que disseram: 'Senhor nosso! Cremos; então perdoa-nos e tem misericórdia de nós, e Tu és o melhor dos que mostram misericórdia.'"
110. "Mas tomastes-os em zombaria até que vos fizeram esquecer a Minha lembrança, e costumáveis rir deles."
111. "Em verdade, Eu os recompensei hoje por terem sido pacientes — em verdade eles, eles são os triunfantes."
112. Diz: "Quanto tempo permanecestes na Terra, em número de anos?"
113. Dizem: "Permanecemos um dia, ou parte de um dia. Então pergunta aos que contam."
114. Diz: "Permanecestes apenas um pouco, se soubésseis."
115. "Julgastes então que vos criámos em vão, e que a Nós não seríeis retornados?"
116. Então exaltado seja Deus, o Soberano, a Verdade! Não há deus senão Ele, o Senhor do Trono Nobre.
117. E quem invocar com Deus outro deus, do qual não tem prova — então o seu ajuste de contas é com o seu Senhor. Em verdade, os que ocultam não prosperarão.
118. E dize: "Meu Senhor! Perdoa e tem misericórdia, e Tu és o melhor dos que mostram misericórdia."
