# An-Nur
## A Luz

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Uma surata que fizemos descer e tornámos obrigatória, e nela fizemos descer sinais manifestos, para que tomeis lição.
2. A adúltera e o adúltero — açoitai cada um deles com cem chicotadas, e que não vos tome compaixão por eles no caminho de Deus, se credes em Deus e no Último Dia; e que um grupo dos crentes presencie o seu castigo.
3. O adúltero não casa senão com uma adúltera ou uma que associa, e a adúltera — ninguém a casa senão um adúltero ou um que associa. E isso é proibido aos crentes.
4. E os que acusam mulheres castas e depois não trazem quatro testemunhas — açoitai-os com oitenta chicotadas e não aceiteis o seu testemunho nunca. E esses são os perversos,
5. salvo os que se arrependem depois disso e emendam, pois em verdade Deus é Indulgente, Misericordioso.
6. E os que acusam as suas esposas e não têm testemunhas senão eles mesmos — o testemunho de um deles será quatro testemunhos por Deus de que é de facto dos verazes,
7. e o quinto de que a maldição de Deus caia sobre ele se for dos mentirosos.
8. E afastará dela o castigo testemunhar ela quatro testemunhos por Deus de que ele é de facto dos mentirosos,
9. e o quinto de que a ira de Deus caia sobre ela se ele for dos verazes.
10. E não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia, e que Deus é Clemente, Sapientíssimo...
11. Em verdade, os que trouxeram a calúnia são um bando de entre vós. Não o julgueis um mal para vós; não, é um bem para vós. A cada um deles cabe o que adquiriu de pecado, e aquele dentre eles que tomou sobre si a maior parte — para ele um grande castigo.
12. Por que, quando o ouvistes, não pensaram bem os crentes e as crentes do seu próprio povo e disseram: "Isto é uma calúnia manifesta"?
13. Por que não trouxeram quatro testemunhas disso? E quando não trouxeram as testemunhas, então esses, perante Deus, são os mentirosos.
14. E não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia neste mundo e na Derradeira Vida, ter-vos-ia tocado, por aquilo em que vos afundástes, um grande castigo.
15. Quando o recebestes nas vossas línguas e dissestes com as vossas bocas aquilo de que não tínheis conhecimento, e o julgástes coisa leve, sendo, perante Deus, coisa imensa.
16. E por que, quando o ouvistes, não dissestes: "Não nos compete falar disto. Glória a Ti! Isto é uma grande calúnia."
17. Deus vos admoesta a não retornardes ao semelhante disso jamais, se sois crentes.
18. E Deus vos esclarece os sinais; e Deus é Omnisciente, Sapientíssimo.
19. Em verdade, os que amam que a indecência se espalhe entre os que creem — para eles um castigo doloroso neste mundo e na Derradeira Vida. E Deus sabe e vós não sabeis.
20. E não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia, e que Deus é Terno, Misericordioso...
21. Ó vós que credes! Não sigais os passos de Satanás. E quem seguir os passos de Satanás — em verdade, ele ordena a indecência e o que é rejeitado. E não fosse a graça de Deus sobre vós e a Sua misericórdia, nenhum de vós jamais se teria purificado; mas Deus purifica quem Ele quer. E Deus é Ouvinte, Omnisciente.
22. E que os dotados de graça entre vós e de abundância não jurem que não darão aos parentes e aos necessitados e aos que emigraram no caminho de Deus; e que perdoem e relevem. Não amais que Deus vos perdoe? E Deus é Indulgente, Misericordioso.
23. Em verdade, os que acusam mulheres castas, incautas, crentes são amaldiçoados neste mundo e na Derradeira Vida, e para eles um grande castigo,
24. no Dia em que as suas línguas e as suas mãos e os seus pés testemunharão contra eles sobre o que costumavam fazer.
25. Nesse Dia, Deus pagar-lhes-á integralmente a sua recompensa verdadeira, e saberão que Deus — Ele é a Verdade Manifesta.
26. As mulheres impuras são para os homens impuros, e os homens impuros para as mulheres impuras; e as mulheres boas são para os homens bons, e os homens bons para as mulheres boas. Esses são declarados inocentes do que dizem. Para eles há perdão e provisão generosa.
27. Ó vós que credes! Não entreis em casas que não as vossas até que vos tenhais dado a conhecer e saudado os seus habitantes. Isso é melhor para vós, para que tomeis lição.
28. E se nelas não encontrardes ninguém, não entreis até que vos seja dada permissão. E se vos for dito: "Retornai," então retornai. É mais puro para vós. E Deus é Conhecedor do que fazeis.
29. Não há censura sobre vós em entrardes em casas desabitadas nas quais há provisão para vós. E Deus sabe o que revelais e o que ocultais.
30. Dize aos crentes que baixem os seus olhares e guardem as suas aberturas. Isso é mais puro para eles. Em verdade, Deus está ciente do que fashionam.
31. E dize às crentes que baixem os seus olhares e guardem as suas aberturas e não revelem os seus adornos senão o que é aparente deles, e que estendam os seus véus sobre os seus seios; e que não revelem os seus adornos senão aos seus maridos, ou aos seus pais, ou aos pais dos seus maridos, ou aos seus filhos, ou aos filhos dos seus maridos, ou aos seus irmãos, ou aos filhos dos seus irmãos, ou aos filhos das suas irmãs, ou às suas mulheres, ou ao que as suas mãos direitas possuem, ou aos homens que as atendem que não têm desejo, ou às crianças que ainda não estão cientes dos aspetos íntimos das mulheres. E que não batam com os pés para dar a conhecer o que escondem dos seus adornos. E voltai-vos todos juntos para Deus, ó crentes, para que prospereis.
32. E casai os solteiros de entre vós e os justos de entre os vossos servos e as vossas servas. Se forem pobres, Deus os enriquecerá da Sua graça. E Deus é Amplíssimo, Omnisciente.
33. E que os que não encontram meios para casar se conservem castos até que Deus os enriqueça da Sua graça. E os que buscam um escrito de emancipação dentre o que as vossas mãos direitas possuem — escrevei-lho se conhecerdes neles bem, e dai-lhes da riqueza de Deus que Ele vos deu. E não forçais as vossas jovens à prostituição, se elas desejam castidade, para que busqueis o ganho fugaz da vida deste mundo. E quem as forçar — então em verdade Deus, depois da sua compulsão, é Indulgente, Misericordioso.
34. E em verdade fizemos descer para vós sinais clarificadores, e uma semelhança dos que passaram antes de vós, e uma admoestação para os piedosos.
35. Deus é a Luz dos céus e da terra. A semelhança da Sua luz é como um nicho em que há uma lâmpada. A lâmpada está num vidro. O vidro é como se fosse uma estrela radiante, acesa de uma árvore abençoada, uma oliveira, nem do Oriente nem do Ocidente, cujo óleo quase daria luz mesmo que o fogo não o tocasse. Luz sobre Luz. Deus guia à Sua luz quem Ele quer. E Deus apresenta semelhanças às pessoas. E Deus é de todas as coisas Conhecedor.
36. Em casas que Deus permitiu que fossem erguidas e nas quais o Seu nome é recordado — nelas O glorificam nas manhãs e nas tardes
37. homens a quem nem comércio nem negócio distrai da lembrança de Deus e da observância da oração e do pagamento da esmola; temem um Dia em que os corações e os olhos serão revirados,
38. para que Deus os recompense pelo melhor do que fizeram e os aumente da Sua graça. E Deus provê a quem Ele quer sem cálculo.
39. E os que ocultam — os seus atos são como uma miragem numa planície desértica, que o sedento supõe ser água, até que, quando chega a ela, nada encontra, e encontra Deus consigo, e Ele lhe paga a sua conta integralmente. E Deus é rápido em ajuste de contas.
40. Ou como trevas num mar insondável, coberto por uma onda, sobre a qual há uma onda, sobre a qual há nuvens — trevas umas sobre as outras. Quando estende a sua mão, quase não a vê. E aquele a quem Deus não atribui luz, para ele não há luz.
41. Não viste que a Deus glorifica tudo o que há nos céus e na terra, e os pássaros em fileiras? Cada qual conhece a sua oração e a sua glorificação. E Deus é Conhecedor do que fazem.
42. E de Deus é a soberania dos céus e da terra, e a Deus é o destino.
43. Não viste que Deus conduz as nuvens, depois as junta, depois as faz amontoar, e vês a chuva sair do seu meio? E Ele faz descer do céu, das montanhas que nele há, granizo, e fere com ele quem Ele quer e o afasta de quem Ele quer. O fulgor do seu relâmpago quase arrebata a vista.
44. Deus alterna a noite e o dia. Em verdade, nisso há uma lição para os dotados de visão.
45. E Deus criou todo ser vivente da água. Dentre eles há o que anda sobre o ventre, e dentre eles há o que anda sobre duas pernas, e dentre eles há o que anda sobre quatro. Deus cria o que Ele quer. Em verdade, Deus tem poder sobre todas as coisas.
46. Em verdade, fizemos descer sinais clarificadores. E Deus guia quem Ele quer a um caminho reto.
47. E dizem: "Cremos em Deus e no Mensageiro e obedecemos." Depois um grupo deles se afasta depois disso. E esses não são crentes.
48. E quando são convocados a Deus e ao Seu Mensageiro para que ele julgue entre eles, eis que um grupo deles se desvia.
49. E se o direito lhes pertence, vêm a ele, submissos.
50. Há nos seus corações uma doença, ou duvidam, ou temem que Deus e o Seu Mensageiro lhes sejam injustos? Não, esses são os injustos.
51. A palavra dos crentes, quando são convocados a Deus e ao Seu Mensageiro para que ele julgue entre eles, é apenas dizerem: "Ouvimos e obedecemos." E esses são os que prosperam.
52. E quem obedece a Deus e ao Seu Mensageiro, e teme a Deus e Lhe é piedoso — esses são os triunfantes.
53. E juram por Deus os seus mais solenes juramentos de que, se lhes ordenares, certamente sairão. Dize: "Não jureis. Obediência é conhecida." Em verdade, Deus está ciente do que fazeis.
54. Dize: "Obedecei a Deus e obedecei ao Mensageiro." Então, se se afastarem, sobre ele recai apenas aquilo de que foi encarregado, e sobre vós o de que fostes encarregados. E se lhe obedecerdes, sereis guiados retamente. E ao Mensageiro não incumbe senão a transmissão clara.
55. Deus prometeu aos que de entre vós creem e praticam obras justas que certamente os fará herdeiros na terra, como fez herdeiros os que foram antes deles, e que certamente lhes estabelecerá o seu caminho que aprovou para eles, e que certamente lhes trocará, depois do seu temor, segurança. Adoram-Me e nada associam a Mim. E quem ocultar depois disso — esses são os perversos.
56. E observai a oração e dai a esmola e obedecei ao Mensageiro, para que vos seja mostrada misericórdia.
57. Não julgueis que os que ocultam possam frustrar Deus na terra. E a sua morada será o Fogo — e que péssimo destino.
58. Ó vós que credes! Que os que as vossas mãos direitas possuem e os que de entre vós ainda não atingiram a puberdade vos peçam permissão em três ocasiões: antes da oração da manhã, e quando depondes as vossas vestes ao calor do meio-dia, e depois da oração da noite. Três momentos de privacidade para vós. Não há censura sobre vós nem sobre eles além destes. Circulam entre vós, uns de vós atendendo a outros. Assim Deus vos esclarece os sinais. E Deus é Omnisciente, Sapientíssimo.
59. E quando as crianças de entre vós atingirem a puberdade, que peçam permissão como os que os precederam pediam permissão. Assim Deus vos esclarece os Seus sinais. E Deus é Omnisciente, Sapientíssimo.
60. E as mulheres idosas que não têm expectativa de casamento — não há censura sobre elas em deporem as suas vestes exteriores, sem exibir adorno. E que se conservem modestas é melhor para elas. E Deus é Ouvinte, Omnisciente.
61. Não há censura sobre o cego, nem há censura sobre o coxo, nem há censura sobre o doente, nem sobre vós mesmos em comerdes das vossas próprias casas, ou das casas dos vossos pais, ou das casas das vossas mães, ou das casas dos vossos irmãos, ou das casas das vossas irmãs, ou das casas dos irmãos dos vossos pais, ou das casas das irmãs dos vossos pais, ou das casas dos irmãos das vossas mães, ou das casas das irmãs das vossas mães, ou daquelas de que possuís as chaves, ou dos vossos amigos. Não há censura sobre vós em comerdes juntos ou separados. E quando entrardes em casas, saudai-vos uns aos outros com uma saudação de Deus, abençoada e boa. Assim Deus vos esclarece os sinais, para que compreendais.
62. Os crentes são apenas os que creem em Deus e no Seu Mensageiro, e quando estão com ele num assunto de interesse comum, não partem sem lhe terem pedido permissão. Em verdade, os que pedem a tua permissão — esses são os que creem em Deus e no Seu Mensageiro. Então, quando te pedem permissão para algum assunto deles, dá licença a quem quiseres deles e pede perdão a Deus por eles. Em verdade, Deus é Indulgente, Misericordioso.
63. Não torneis o chamamento do Mensageiro entre vós como o chamamento de uns aos outros. Deus conhece os que de entre vós se esquivam furtivamente. Então que se acautelem os que vão contra o Seu mandamento, para que não os atinja uma provação ou não os atinja um castigo doloroso.
64. Atenção! Em verdade, de Deus é tudo o que há nos céus e na terra. Ele sabe bem em que estais. E no Dia em que a Ele serão retornados, Ele os informará do que fizeram. E Deus é de todas as coisas Conhecedor.
