# Al-Furqan
## O Critério

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Bendito é Quem fez descer o Critério sobre o Seu servo, para que ele seja advertidor para os mundos,
2. Ele a Quem pertence o domínio dos céus e da Terra, que não tomou filho nem tem associado no domínio, e que criou todas as coisas e as mediu na devida medida.
3. Contudo tomaram, além d'Ele, deuses que nada criam e são eles mesmos criados, e não possuem para si mesmos nem dano nem benefício, e não possuem nem morte nem vida nem ressurreição.
4. E os que ocultam dizem: "Isto não é senão uma mentira que ele fabricou, e outras pessoas o ajudaram nisso." Vieram com injustiça e falsidade.
5. E dizem: "Contos dos antigos que ele mandou escrever; e são-lhe ditados de manhã e à tarde."
6. Dize: "Enviou-o Quem conhece o segredo dos céus e da Terra. Em verdade, Ele é sempre Perdoador, Misericordioso."
7. E dizem: "Que tem este Mensageiro que come comida e anda nos mercados? Por que não foi enviado um anjo para estar com ele como advertidor?
8. Ou por que não lhe foi lançado um tesouro, ou por que não tem ele um jardim do qual coma?" E os injustos dizem: "Não seguis senão um homem enfeitiçado."
9. Vê como cunham semelhanças para ti e se desviam, e não podem encontrar um caminho.
10. Bendito é Quem, se quisesse, poderia ter-te dado melhor do que isso — Jardins sob os quais correm rios — e poderia ter-te dado palácios.
11. Não, mas eles negam a Hora; e preparámos para quem nega a Hora uma Chama.
12. Quando ela os vir de longe, ouvirão a sua fúria e o seu bramir.
13. E quando forem lançados num lugar estreito dela, atados juntos, clamarão ali por destruição.
14. Não clameis hoje por uma destruição, mas clamai por muitas destruições!
15. Dize: "Isso é melhor, ou o Jardim da Eternidade que é prometido aos piedosos? Ele é para eles uma recompensa e uma viagem."
16. Para eles ali há tudo o que quiserem, permanecendo; é sobre o teu Senhor uma promessa a ser pedida.
17. E no Dia em que Ele os reunir e o que adoram além de Deus, e disser: "Fostes vós que desencaminhastes estes Meus servos, ou eles se desviaram do caminho?"
18. Dirão: "Glória a Ti! Não era para nós tomarmos além de Ti nenhum protetor; mas Tu lhes deste gozo a eles e aos seus pais até que esqueceram o Lembrete e foram um povo arruinado."
19. "Eles vos negaram no que dizeis; então não podeis afastá-lo nem encontrar socorro." E quem dentre vós fizer injustiça, fá-lo-emos provar um grande castigo.
20. E não enviámos antes de ti nenhum mensageiro que não comesse comida e andasse nos mercados. E fizemos alguns de vós uma provação para os outros: sereis pacientes? E o teu Senhor é sempre Vidente.
21. E os que não esperam o encontro connosco dizem: "Por que não foram enviados anjos a nós, ou por que não vemos o nosso Senhor?" São de facto soberbos dentro de si mesmos e cresceram excessivamente insolentes.
22. No Dia em que virem os anjos, não haverá boas novas nesse Dia para os culpados, e dirão: "Uma barreira proibida!"
23. E voltaremos ao que fizeram de atos e fá-los-emos pó disperso.
24. Os companheiros do Jardim nesse Dia estarão numa estação melhor e num lugar de repouso mais belo.
25. E no Dia em que o céu se fender com as nuvens, e os anjos forem enviados, uma grande descida,
26. o domínio nesse Dia, em verdade, será do Todo-Misericordioso; e será um Dia difícil para os que ocultam.
27. E no Dia em que o injusto morderá as suas mãos, dizendo: "Quem me dera tivesse tomado um caminho com o Mensageiro!
28. Ai de mim! Quem me dera não tivesse tomado fulano como amigo!
29. Ele me desviou do Lembrete depois de ele me ter chegado. E o diabo é sempre um abandonador do homem."
30. E o Mensageiro diz: "Ó meu Senhor! Em verdade, o meu povo tomou esta Recitação como coisa abandonada."
31. E assim designámos para cada profeta um inimigo dentre os culpados; mas o teu Senhor basta como Guia e Auxiliador.
32. E os que ocultam dizem: "Por que não foi enviada a Recitação sobre ele toda de uma vez?" Assim, para que fortaleçamos com ela o teu coração; e a entoámos, uma entoação.
33. E não te trazem uma semelhança sem que te tragamos a verdade e uma melhor exposição.
34. Os que são reunidos sobre as suas faces para o Inferno, esses são os piores em estação e os mais desviados do caminho.
35. E em verdade, demos a Moisés o Livro e designámos com ele o seu irmão Aarão como ministro.
36. E dissemos: "Ide ao povo que negou os Nossos sinais." Depois os destruímos completamente.
37. E o povo de Noé, quando negaram os mensageiros, afogámo-los e fizemo-los um sinal para as pessoas. E preparámos para os injustos um castigo doloroso.
38. E Ad e Thamud e os companheiros do Poço e muitas gerações entre eles.
39. E para cada um cunhámos semelhanças, e cada um destruímos completamente.
40. E em verdade, passaram pela cidade que foi chovida com chuva maligna. Não a viram? Não, mas não esperam uma ressurreição.
41. E quando te veem, não te tomam senão em zombaria: "É este aquele que Deus enviou como mensageiro?
42. Quase nos teria desviado dos nossos deuses, se não tivéssemos sido firmes neles." E saberão, quando virem o castigo, quem está mais desviado do caminho.
43. Viste aquele que toma o seu desejo como o seu deus? Serias tu então um guardião sobre ele?
44. Ou julgas que a maioria deles ouve ou compreende? Não são senão como gado; não, estão mais desviados do caminho.
45. Não viste como o teu Senhor estendeu a sombra? E se quisesse, tê-la-ia feito imóvel. Depois fizemos o sol um guia para ela.
46. Depois a retiramos para Nós, um retirar fácil.
47. E Ele é Quem fez da noite uma vestimenta para vós, e do sono um repouso, e fez do dia um erguer.
48. E Ele é Quem envia os ventos como boas novas antes da Sua misericórdia; e fazemos descer do céu água pura,
49. para que demos vida com ela a uma terra morta e a demos de beber — do que criámos — a gado e muitas pessoas.
50. E em verdade, distribuímo-la entre eles, para que se lembrem; mas a maioria das pessoas recusa tudo exceto ingratidão.
51. E se quiséssemos, teríamos suscitado em cada cidade um advertidor.
52. Então não obedeças aos que ocultam, e esforça-te contra eles com ela num grande esforço.
53. E Ele é Quem soltou os dois mares, este doce, fresco, e este salgado, amargo; e pôs entre eles uma barreira e uma partição proibida.
54. E Ele é Quem criou da água um mortal e fez dele parentesco de sangue e de casamento. E o teu Senhor é sempre Poderoso.
55. Contudo adoram, além de Deus, o que não lhes beneficia nem prejudica; e aquele que oculta é sempre um auxiliador contra o seu Senhor.
56. E não te enviámos senão como portador de boas novas e advertidor.
57. Dize: "Não vos peço por isso nenhuma recompensa, exceto que quem quiser tome um caminho para o seu Senhor."
58. E confia no Vivente Que não morre, e glorifica o Seu louvor. E Ele basta como Conhecedor dos pecados dos Seus servos,
59. Que criou os céus e a Terra e o que está entre eles em seis dias, depois montou o Trono, o Todo-Misericordioso. Então pergunta a Ele, pois Ele é Conhecedor.
60. E quando se lhes diz: "Prostrai-vos perante o Todo-Misericordioso," dizem: "E que é o Todo-Misericordioso? Havemos de nos prostrar perante o que nos ordenas?" E isso os aumenta em aversão.
61. Bendito é Quem pôs no céu constelações e nele pôs uma lâmpada e uma lua que dá luz.
62. E Ele é Quem fez da noite e do dia uma sucessão para quem deseja lembrar ou deseja dar graças.
63. E os servos do Todo-Misericordioso são os que caminham sobre a Terra com humildade, e quando os ignorantes se lhes dirigem, dizem: "Paz!"
64. E os que passam a noite perante o seu Senhor, prostrando-se e de pé,
65. e os que dizem: "Senhor nosso! Afasta de nós o castigo do Inferno; em verdade, o seu castigo é um tormento duradouro.
66. Em verdade, é mau como estação e lugar de repouso."
67. E os que, quando despendem, não são pródigos nem avaros, mas entre isso há uma justa medida.
68. E os que não invocam com Deus outro deus, nem matam a alma que Deus proibiu senão com direito, nem cometem adultério. E quem fizer isso encontrará a penalidade.
69. Duplicado para ele será o castigo no Dia da Ressurreição, e nele permanecerá humilhado,
70. exceto quem se arrepender e crer e praticar boa ação; esses, Deus mudará as suas más ações em boas ações. E Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
71. E quem se arrepender e praticar retidão, em verdade ele volta-se para Deus em verdadeiro arrependimento.
72. E os que não prestam falso testemunho e, quando passam pela vaidade, passam com dignidade.
73. E os que, quando lhes são lembrados os sinais do seu Senhor, não caem sobre eles surdos e cegos.
74. E os que dizem: "Senhor nosso! Concede-nos das nossas esposas e da nossa descendência o conforto dos olhos, e faz-nos líderes dos piedosos."
75. Esses serão recompensados com a câmara elevada por terem sido pacientes, e nela serão recebidos com saudação e paz,
76. para nela permanecerem. Bela é como estação e lugar de repouso.
77. Dize: "O meu Senhor não Se preocuparia convosco senão pela vossa súplica. Mas vós negastes, então será vinculativo."
