# Ash-Shu'ara
## Os Poetas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tá, Sín, Mím.
2. Estes são os sinais do Livro claro.
3. Talvez te destruas a ti mesmo por eles não serem crentes.
4. Se quisermos, poderemos fazer descer sobre eles do céu um sinal, e os seus pescoços permanecerão curvados diante dele.
5. E não lhes chega nenhuma nova lembrança do Todo-Misericordioso sem que dela se afastem.
6. Então negaram; mas hão-de vir-lhes as notícias daquilo de que costumavam zombar.
7. Não olharam para a terra, quanto fizemos crescer nela de cada par nobre?
8. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
9. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
10. E quando o teu Senhor chamou Moisés: "Vai ao povo injusto —
11. o povo de Faraó. Não hão-de temer?"
12. Disse: "Meu Senhor, em verdade, temo que me desmintam,
13. e que o meu peito se aperte e a minha língua não se solte; então envia por Aarão.
14. E eles têm uma acusação contra mim, e temo que me matem."
15. Disse: "Não! Ide, ambos, com os Nossos sinais; em verdade, estamos convosco, a ouvir.
16. Então ide a Faraó e dizei: 'Em verdade, somos o mensageiro do Senhor dos mundos:
17. Envia connosco os Filhos de Israel.'"
18. Disse: "Acaso não te criámos entre nós quando eras criança, e permaneceste entre nós anos da tua vida?
19. E fizeste aquele teu ato que fizeste, e és dos que ocultam."
20. Disse: "Fi-lo então, e era dos que erram.
21. Então fugi de vós quando vos temi; então o meu Senhor me concedeu juízo e me fez dos mensageiros.
22. E é esta uma graça que me reprovas — teres escravizado os Filhos de Israel?"
23. Faraó disse: "E que é o Senhor dos mundos?"
24. Disse: "Senhor dos céus e da terra e do que há entre eles, se quiserdes ter certeza."
25. Disse aos que o rodeavam: "Não ouvis?"
26. Disse: "O vosso Senhor e o Senhor dos vossos pais antigos."
27. Disse: "Em verdade, o vosso mensageiro que vos é enviado é um possesso."
28. Disse: "Senhor do oriente e do ocidente e do que há entre eles, se quiserdes compreender."
29. Disse: "Se tomares um deus que não eu, far-te-ei dos encarcerados."
30. Disse: "Mesmo que eu te traga algo manifesto?"
31. Disse: "Traze-o então, se és dos verazes."
32. Então lançou o seu cajado, e eis que era uma serpente manifesta.
33. E tirou a sua mão, e eis que era branca para os que olhavam.
34. Disse aos chefes à sua volta: "Em verdade, este é um feiticeiro versado
35. que deseja expulsar-vos da vossa terra pela sua feitiçaria. Então que ordenais?"
36. Disseram: "Adiá-lo a ele e ao seu irmão, e envia pelas cidades coletores
37. que te tragam todo feiticeiro versado."
38. Então os feiticeiros foram reunidos para o tempo marcado de um dia conhecido,
39. e foi dito às pessoas: "Haveis de reunir-vos,
40. para que talvez sigamos os feiticeiros, se forem os vencedores?"
41. E quando os feiticeiros vieram, disseram a Faraó: "Haverá de facto recompensa para nós, se formos os vencedores?"
42. Disse: "Sim, e sereis então dos aproximados."
43. Moisés disse-lhes: "Lançai o que haveis de lançar."
44. Então lançaram as suas cordas e os seus cajados e disseram: "Pelo poder de Faraó, em verdade somos os vencedores."
45. Então Moisés lançou o seu cajado, e eis que ele engoliu o que tinham fabricado.
46. E os feiticeiros foram lançados por terra, prostrando-se.
47. Disseram: "Cremos no Senhor dos mundos,
48. o Senhor de Moisés e de Aarão."
49. Disse: "Credes nele antes que eu vos dê licença? Em verdade, ele é o vosso chefe que vos ensinou a feitiçaria; então haveis de saber. Cortarei as vossas mãos e os vossos pés em lados opostos, e crucificar-vos-ei, a todos vós."
50. Disseram: "Sem mal; em verdade, ao nosso Senhor retornaremos.
51. Em verdade, esperamos que o nosso Senhor nos perdoe os nossos pecados, pois somos os primeiros dos crentes."
52. E revelámos a Moisés: "Viaja de noite com os Meus servos; em verdade, sereis perseguidos."
53. Então Faraó enviou pelas cidades coletores:
54. "Em verdade, estes não são senão um pequeno bando,
55. e em verdade, estão a enfurecer-nos,
56. e em verdade, somos uma hoste em guarda."
57. Então fizemo-los sair de jardins e fontes,
58. e tesouros e uma posição nobre.
59. Assim foi; e fizemos os Filhos de Israel herdá-los.
60. E seguiram-nos ao nascer do sol.
61. E quando as duas hostes se avistaram, os companheiros de Moisés disseram: "Em verdade, somos alcançados."
62. Disse: "Não! Em verdade, comigo está o meu Senhor; Ele me guiará."
63. Então revelámos a Moisés: "Golpeia o mar com o teu cajado." E ele se fendeu, e cada parte era como uma grande montanha.
64. E fizemos os outros aproximar-se ali.
65. E salvámos Moisés e os que estavam com ele, todos eles.
66. Depois afogámos os outros.
67. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
68. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
69. E recita-lhes as notícias de Abraão,
70. quando disse ao seu pai e ao seu povo: "Que adorais?"
71. Disseram: "Adoramos ídolos, e a eles nos dedicamos."
72. Disse: "Ouvem-vos quando invocais,
73. ou vos beneficiam, ou prejudicam?"
74. Disseram: "Não, mas encontrámos os nossos pais a fazê-lo assim."
75. Disse: "Vistes então o que haveis adorado —
76. vós e os vossos pais antigos?
77. Pois em verdade, eles são meus inimigos, salvo o Senhor dos mundos,
78. que me criou, e Ele me guia,
79. e que me alimenta e me dá de beber,
80. e quando adoeço, Ele me cura,
81. e que me faz morrer, depois me dá vida,
82. e que, espero, me perdoará o meu pecado no Dia do Juízo.
83. Meu Senhor, concede-me juízo, e junta-me aos justos,
84. e faz para mim uma língua de verdade entre os vindouros,
85. e faz-me dos herdeiros do Jardim da Bem-Aventurança,
86. e perdoa ao meu pai; em verdade, ele era dos que se desencaminham.
87. E não me desonres no Dia em que serão ressuscitados —
88. o dia em que nem riqueza nem filhos aproveitarão,
89. salvo quem vier a Deus com um coração são."
90. E o Jardim será aproximado para os piedosos,
91. e o Braseiro será trazido para os desencaminhados.
92. E dir-se-lhes-á: "Onde está o que costumáveis adorar
93. além de Deus? Socorrem-vos, ou socorrem-se a si mesmos?"
94. Então serão derrubados nele — eles e os desencaminhados,
95. e as hostes de Iblís, todos eles.
96. Dirão, enquanto disputam nele:
97. "Por Deus, em verdade, estávamos em erro manifesto
98. quando vos igualámos ao Senhor dos mundos.
99. E ninguém nos desencaminhou senão os culpados.
100. Então não temos intercessores,
101. nem amigo próximo.
102. Se ao menos tivéssemos um retorno, para que fôssemos dos crentes."
103. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
104. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
105. O povo de Noé desmentiu os mensageiros,
106. quando o seu irmão Noé lhes disse: "Não haveis de temer?
107. Em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
108. Então temei a Deus e obedecei-me.
109. E não vos peço recompensa por isso; a minha recompensa é apenas sobre o Senhor dos mundos.
110. Então temei a Deus e obedecei-me."
111. Disseram: "Haveremos de crer em ti quando os mais baixos te seguem?"
112. Disse: "E que conhecimento tenho eu do que costumavam fazer?
113. O seu ajuste de contas é apenas sobre o meu Senhor, se o percebêsseis.
114. E não sou eu de expulsar os crentes.
115. Não sou senão um admoestador claro."
116. Disseram: "Se não desistes, ó Noé, serás dos apedrejados."
117. Disse: "Meu Senhor, em verdade, o meu povo me desmentiu.
118. Então julga entre mim e eles com um julgamento, e salva-me a mim e aos que estão comigo dos crentes."
119. Então salvá-mo-lo a ele e aos que estavam com ele na arca carregada.
120. Depois afogámos os restantes.
121. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
122. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
123. Ad desmentiu os mensageiros,
124. quando o seu irmão Hud lhes disse: "Não haveis de temer?
125. Em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
126. Então temei a Deus e obedecei-me.
127. E não vos peço recompensa por isso; a minha recompensa é apenas sobre o Senhor dos mundos.
128. Construís em cada elevação um marco, por divertimento,
129. e tomais para vós construções, para que talvez habiteis para sempre?
130. E quando agarrais, agarrais como tiranos.
131. Então temei a Deus e obedecei-me.
132. E temei Aquele que vos proveu com o que sabeis —
133. proveu-vos com gado e filhos,
134. e jardins e fontes.
135. Em verdade, temo para vós o castigo de um dia formidável."
136. Disseram: "É-nos igual se nos admoestas ou não és dos que admoestam.
137. Isto não é senão o costume dos antigos.
138. E não seremos castigados."
139. Então desmentiram-no, e Nós os destruímos. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
140. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
141. Tamud desmentiu os mensageiros,
142. quando o seu irmão Salih lhes disse: "Não haveis de temer?
143. Em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
144. Então temei a Deus e obedecei-me.
145. E não vos peço recompensa por isso; a minha recompensa é apenas sobre o Senhor dos mundos.
146. Sereis deixados em segurança no que aqui está,
147. entre jardins e fontes,
148. e searas e tamareiras de fruto tenro?
149. E escaváis das montanhas casas, exultantes.
150. Então temei a Deus e obedecei-me.
151. E não obedeçais ao mando dos pródigos,
152. que fazem corrupção na terra e não reformam."
153. Disseram: "Tu não és senão dos enfeitiçados.
154. Não és senão um mortal como nós; então traze um sinal, se és dos verazes."
155. Disse: "Esta é uma camela; para ela há um turno de beber, e para vós o turno de beber de um dia conhecido.
156. E não a toqueis com mal, para que não vos agarre o castigo de um dia formidável."
157. Mas cortaram-lhe os jarretes, e ficaram arrependidos.
158. Então o castigo os agarrou. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
159. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
160. O povo de Ló desmentiu os mensageiros,
161. quando o seu irmão Ló lhes disse: "Não haveis de temer?
162. Em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
163. Então temei a Deus e obedecei-me.
164. E não vos peço recompensa por isso; a minha recompensa é apenas sobre o Senhor dos mundos.
165. Aproximais-vos dos varões dos mundos,
166. e deixais o que o vosso Senhor criou para vós das vossas esposas? Não, sois um povo transgressor."
167. Disseram: "Se não desistes, ó Ló, serás dos expulsos."
168. Disse: "Em verdade, sou dos que abominam o vosso ato.
169. Meu Senhor, salva-me a mim e à minha família do que fazem."
170. Então salvá-mo-lo a ele e à sua família, todos eles,
171. salvo uma velha entre os que ficaram para trás.
172. Depois destruímos os outros.
173. E chovemos sobre eles uma chuva; e terrível foi a chuva dos que foram advertidos.
174. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
175. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
176. Os moradores do Bosque desmentiram os mensageiros,
177. quando Chuaib lhes disse: "Não haveis de temer?
178. Em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
179. Então temei a Deus e obedecei-me.
180. E não vos peço recompensa por isso; a minha recompensa é apenas sobre o Senhor dos mundos.
181. Dai a medida completa, e não sejais dos que causam perda.
182. E pesai com a balança reta.
183. E não defraudeis as pessoas nas suas coisas, e não façais corrupção na terra.
184. E temei Aquele que vos criou a vós e às gerações anteriores."
185. Disseram: "Não és senão dos enfeitiçados.
186. E não és senão um mortal como nós, e julgamos-te dos mentirosos.
187. Então faz cair sobre nós um fragmento do céu, se és dos verazes."
188. Disse: "O meu Senhor sabe melhor o que fazeis."
189. Então desmentiram-no, e o castigo do dia da sombra os agarrou. Em verdade, foi o castigo de um dia formidável.
190. Em verdade, nisso há um sinal; porém a maioria deles não são crentes.
191. E em verdade, o teu Senhor — Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
192. E em verdade, é a revelação do Senhor dos mundos.
193. O Espírito Fiel o fez descer
194. sobre o teu coração, para que sejas dos admoestadores,
195. em língua árabe clara.
196. E em verdade, está nas escrituras dos antigos.
197. Não é um sinal para eles que os eruditos dos Filhos de Israel o conhecem?
198. E se o tivéssemos feito descer sobre algum dos estrangeiros,
199. e ele o tivesse recitado a eles, não teriam crido nele.
200. Assim o entreteçemos nos corações dos culpados.
201. Não creem nele até que vejam o castigo doloroso.
202. E virá sobre eles subitamente, e não perceberão.
203. E dirão: "Ser-nos-á dado adiamento?"
204. É então o Nosso castigo que buscam apressar?
205. Viste, se lhes damos gozo por anos,
206. depois lhes vem o que lhes foi prometido —
207. de que lhes servirá o que lhes foi dado a gozar?
208. E não destruímos cidade alguma que não tivesse admoestadores,
209. como lembrança; e não éramos injustos.
210. E os demónios não o fizeram descer.
211. Não lhes convém, nem têm poder para isso.
212. Em verdade, estão impedidos de ouvir.
213. Então não invoqueis com Deus outro deus, para que não sejais dos castigados.
214. E adverte os teus parentes mais próximos,
215. e baixa a tua asa para os que te seguem dos crentes.
216. E se te desobedecerem, dize: "Em verdade, estou quite do que fazeis."
217. E coloca a tua confiança no Poderoso, o Misericordioso,
218. que te vê quando te levantas,
219. e o teu mover entre os que se prostram.
220. Em verdade, Ele é o Ouvinte, o Omnisciente.
221. Hei-de informar-vos sobre quem descem os demónios?
222. Descem sobre todo pecador fabricador.
223. Dão ouvidos, e a maioria deles são mentirosos.
224. E os poetas — os desencaminhados os seguem.
225. Não viste que vagueiam por todo vale,
226. e que dizem o que não fazem?
227. Salvo os que creem e praticam obras justas e recordam Deus frequentemente, e se vindicam depois de terem sido injustiçados. E os que praticam a injustiça hão-de saber que reviravolta lhes será dada.
