# An-Naml
## A Formiga

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tá, Sín. Estes são os sinais da Recitação e de um Livro claro,
2. guia e boas novas para os crentes,
3. que são constantes na oração e dão a esmola, e que na Derradeira Vida são certos.
4. Em verdade, os que não creem na Derradeira Vida — embelezámos-lhes os seus atos, e vagueiam cegos.
5. Esses são os que terão o pior do castigo, e na Derradeira Vida são os maiores perdedores.
6. E em verdade, recebes a Recitação de Um Sapientíssimo, Omnisciente.
7. Quando Moisés disse à sua família: "Em verdade, percebo um fogo. Trarei-vos notícias dele, ou trarei-vos uma brasa ardente, para que vos aqueçais."
8. E quando veio a ele, foi chamado: "Bendito é quem está no fogo e quem está à sua volta. E glória a Deus, Senhor dos mundos!"
9. "Ó Moisés! Em verdade, sou Eu, Deus, o Poderoso, o Sapientíssimo."
10. "E lança o teu cajado." E quando o viu contorcendo-se como se fosse uma serpente, virou-se em fuga e não olhou para trás. "Ó Moisés! Não temas. Em verdade, os mensageiros não temem na Minha presença,
11. salvo aquele que praticou o mal, e depois substituiu o mal pelo bem; pois em verdade sou Indulgentíssimo, Mais Misericordioso."
12. "E mete a tua mão no seio; sairá branca, sem mácula — entre nove sinais a Faraó e ao seu povo. Em verdade, são um povo perverso."
13. E quando os Nossos sinais lhes vieram, claros à vista, disseram: "Isto é feitiçaria manifesta."
14. E negaram-nos, embora as suas almas tivessem certeza deles, injusta e altivamente. Então vede como foi o fim dos corruptores.
15. E em verdade, demos a David e a Salomão conhecimento, e disseram: "Louvor a Deus, que nos preferiu acima de muitos dos Seus servos crentes."
16. E Salomão herdou David, e disse: "Ó povo! Foi-nos ensinada a fala dos pássaros, e foi-nos dado de todas as coisas. Em verdade, isto é a graça manifesta."
17. E foram reunidas para Salomão as suas hostes de espectros e homens e pássaros, e foram postos em ordem.
18. Até que, quando chegaram ao Vale das Formigas, uma formiga disse: "Ó formigas! Entrai nas vossas moradas, para que Salomão e as suas hostes não vos esmaguem sem perceber."
19. E ele sorriu, rindo das suas palavras, e disse: "Meu Senhor! Inspira-me a agradecer a Tua graça que concedeste a mim e aos meus pais, e que eu pratique obras justas que Te agradem. E admite-me, pela Tua misericórdia, entre os Teus servos justos."
20. E passou revista aos pássaros e disse: "Como é que não vejo a poupa? Ou está entre os ausentes?"
21. "Hei-de castigá-la com severo castigo, ou hei-de degolá-la, ou ela há-de trazer-me uma autoridade clara."
22. Mas não tardou, e disse: "Abrangi o que tu não abrangeste, e vim a ti de Sabá com notícias certas."
23. "Em verdade, encontrei uma mulher a reinar sobre eles, e foi-lhe dado de todas as coisas, e ela possui um trono formidável."
24. "Encontrei-a a ela e ao seu povo a prostrar-se perante o sol em vez de Deus, e Satanás embelezou-lhes os seus atos e desviou-os do caminho, e não são guiados —
25. que não se prostrem perante Deus, que traz à luz o oculto nos céus e na terra, e sabe o que ocultais e o que revelais."
26. "Deus! Não há deus senão Ele, o Senhor do Trono Formidável."
27. Disse: "Veremos se dizes a verdade ou se és dos mentirosos."
28. "Vai com esta minha carta e lança-a a eles; depois retira-te deles e vê o que respondem."
29. Ela disse: "Ó conselho! Em verdade, foi-me lançada uma carta nobre."
30. "Em verdade, é de Salomão, e em verdade é: 'Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.'"
31. "'Não vos exalteis contra mim, mas vinde a mim em Devoção.'"
32. Ela disse: "Ó conselho! Pronunciai-vos sobre o meu assunto. Não decido assunto algum sem que me sejais testemunhas."
33. Disseram: "Somos dotados de força e de grande poder. Mas o mando é teu; então considera o que hás-de mandar."
34. Ela disse: "Em verdade, os reis, quando entram numa cidade, arruínam-na e fazem dos mais poderosos do seu povo os mais baixos. E assim fazem."
35. "E em verdade, enviarei a eles um presente e verei com o que os mensageiros retornam."
36. E quando veio a Salomão, disse: "Haveis de prover-me com riqueza? O que Deus me deu é melhor do que o que vos deu. Nay, sois vós que vos alegrais com o vosso presente."
37. "Retorna a eles! Certamente viremos contra eles com hostes que não poderão resistir, e certamente os expulsaremos dali humilhados, e serão rebaixados."
38. Disse: "Ó conselho! Qual de vós me trará o trono dela antes que eles venham a mim em Devoção?"
39. Um vigoroso dos espectros disse: "Eu to trarei antes que te levantes da tua posição. E em verdade, sou forte e digno de confiança nisso."
40. Aquele que tinha conhecimento do Livro disse: "Eu to trarei antes que o teu olhar retorne a ti." E quando o viu posto diante de si, disse: "Isto é da graça do meu Senhor, para me provar se sou grato ou ingrato. E quem é grato, é grato apenas para a sua própria alma; e quem é ingrato — em verdade, o meu Senhor é Autossuficiente, Generoso."
41. Disse: "Disfarçai o trono dela; veremos se ela é guiada ou é dos que não são guiados."
42. E quando ela veio, foi-lhe dito: "É o teu trono semelhante a este?" Ela disse: "É como se fosse o próprio." "E foi-nos dado conhecimento antes dela, e éramos Devotos."
43. E o que ela adorava além de Deus tinha-a desviado. Em verdade, ela era de um povo que oculta.
44. Foi-lhe dito: "Entra no pátio." E quando o viu, julgou-o uma piscina, e descobriu as suas pernas. Ele disse: "Em verdade, é um pátio pavimentado com vidro." Ela disse: "Meu Senhor! Em verdade, cometi injustiça contra mim mesma, e submeto-me com Salomão a Deus, Senhor dos mundos."
45. E em verdade, enviámos a Tamud o seu irmão Salih: "Adorai Deus." E eis que eram duas facções a disputar.
46. Disse: "Ó meu povo! Por que apressais o mal antes do bem? Se ao menos pedísseis perdão a Deus, para que porventura vos fosse mostrada misericórdia."
47. Disseram: "Auguramos mal de ti e dos que estão contigo." Disse: "O vosso augúrio está com Deus. Não, sois um povo a ser provado."
48. E havia na cidade nove bandos que faziam dano na terra e não reformavam.
49. Disseram: "Jurai uns aos outros por Deus: 'Certamente o atacaremos de noite, a ele e à sua família; depois certamente diremos ao seu herdeiro: Não testemunhámos a destruição da sua família, e em verdade somos verazes.'"
50. E tramaram uma trama, e Nós tramámos uma trama, enquanto não percebiam.
51. Então vede como foi o fim da sua trama: que os destruímos a eles e ao seu povo, todos juntos.
52. E eis as suas casas, em ruína, por terem sido injustos. Em verdade, nisso há um sinal para um povo que sabe.
53. E salvámos os que creram e costumavam ser piedosos.
54. E Ló, quando disse ao seu povo: "Cometeis a indecência enquanto vedes?"
55. "Vós de facto vos aproximais de homens em desejo em vez de mulheres? Não, sois um povo ignorante."
56. E a resposta do seu povo não foi senão dizerem: "Expulsai a casa de Ló da vossa cidade. Em verdade, são gente que deseja purificar-se."
57. Então salvá-mo-lo a ele e à sua família, salvo a sua esposa; decretámos que fosse dos que ficaram para trás.
58. E chovemos sobre eles uma chuva. E terrível foi a chuva dos que foram advertidos.
59. Dize: "Louvor a Deus, e paz sobre os Seus servos que Ele escolheu. É Deus melhor, ou o que eles associam?"
60. Ou: Quem criou os céus e a terra e fez descer para vós água do céu? E fizemos crescer por ela jardins deleitosos. Não vos era possível fazer crescer as árvores deles. Há um deus com Deus? Não, são um povo que se desvia.
61. Ou: Quem fez da terra uma habitação e colocou rios por ela e colocou montanhas firmes nela e colocou uma barreira entre os dois mares? Há um deus com Deus? Não, a maioria deles não sabe.
62. Ou: Quem responde ao aflito quando O invoca e remove o mal e vos faz herdeiros da terra? Há um deus com Deus? Pouco vos lembrais!
63. Ou: Quem vos guia nas trevas da terra e do mar, e quem envia os ventos como boas novas antes da Sua misericórdia? Há um deus com Deus? Exaltado está Deus acima do que associam.
64. Ou: Quem inicia a criação, depois a repete, e quem vos provê do céu e da terra? Há um deus com Deus? Dize: "Trazei a vossa prova, se sois verazes."
65. Dize: "Ninguém nos céus e na terra conhece o oculto senão Deus. E não percebem quando serão ressuscitados."
66. Não, o seu conhecimento falha quanto à Derradeira Vida. Não, estão em dúvida dela. Não, estão cegos a ela.
67. E os que ocultam dizem: "Quando formos pó, nós e os nossos pais, seremos de facto trazidos para fora?"
68. "Em verdade, isto nos foi prometido, a nós e aos nossos pais, antes. Isto não é senão fábulas dos antigos."
69. Dize: "Viajei pela terra e vede como foi o fim dos culpados."
70. E não te entristeças por eles, nem fiques angustiado pelo que tramam.
71. E dizem: "Quando será esta promessa, se sois verazes?"
72. Dize: "Talvez algo do que buscais apressar esteja próximo atrás de vós."
73. E em verdade, o teu Senhor é dotado de graça para com as pessoas, mas a maioria delas não agradece.
74. E em verdade, o teu Senhor sabe o que os seus peitos ocultam e o que revelam.
75. E não há nada oculto no céu e na terra que não esteja num Livro claro.
76. Em verdade, esta Recitação narra aos Filhos de Israel a maioria daquilo em que diferem.
77. E em verdade, é guia e misericórdia para os crentes.
78. Em verdade, o teu Senhor decide entre eles pelo Seu juízo. E Ele é o Poderoso, o Omnisciente.
79. Então confia em Deus. Em verdade, estás sobre a verdade manifesta.
80. Em verdade, não podes fazer os mortos ouvir, nem podes fazer os surdos ouvir o chamamento quando viram as costas,
81. e não podes guiar os cegos do seu erro. Não podes fazer ouvir senão os que creem nos Nossos sinais, e são Devotos.
82. E quando a palavra se cumprir contra eles, faremos sair para eles uma criatura da terra que lhes falará: que as pessoas não costumavam ter certeza dos Nossos sinais.
83. E no Dia em que reunirmos de cada comunidade uma multidão dos que negaram os Nossos sinais, e forem postos em ordem,
84. até que, quando vierem, Ele dirá: "Negastes os Meus sinais sem os terdes abrangido em conhecimento? Ou que era o que costumáveis fazer?"
85. E a palavra se cumprirá contra eles por terem sido injustos, e não falarão.
86. Não viram que fizemos a noite para que nela descansem, e o dia dador de visão? Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
87. E no Dia em que a Trombeta for soprada, e todos os que estão nos céus e todos os que estão na terra forem aterrorizados, salvo quem Deus quiser. E todos virão a Ele, humildes.
88. E vês as montanhas, julgando-as firmemente fixas, enquanto passam como a passagem das nuvens — obra de Deus, que aperfeiçoou todas as coisas. Em verdade, Ele está ciente do que fazeis.
89. Quem trouxer uma boa ação terá algo melhor do que ela, e eles, do terror desse Dia, estarão seguros.
90. E quem trouxer uma má ação — as suas faces serão lançadas no Fogo: "Sois recompensados senão pelo que costumáveis fazer?"
91. "Fui mandado apenas adorar o Senhor desta cidade, que a fez sagrada, e a Quem todas as coisas pertencem. E fui mandado ser dos Devotos,
92. e recitar a Recitação." Então quem é guiado, é guiado apenas para a sua própria alma. E quem se desencaminha — então dize: "Eu sou apenas dos admoestadores."
93. E dize: "Louvor a Deus! Ele vos mostrará os Seus sinais e vós os reconhecereis." E o teu Senhor não é descuidado do que fazeis.
