# Al-Qasas
## As Narrativas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tá, Sín, Mím.
2. Estes são os sinais do Livro claro.
3. Recitamos-te das notícias de Moisés e de Faraó em verdade, para um povo que crê.
4. Em verdade, Faraó se exaltou na terra e fez do seu povo facções, oprimindo um grupo dentre eles, degolando os seus filhos e poupando as suas mulheres. Em verdade, ele era dos corruptores.
5. E desejámos agraciar os que eram oprimidos na terra, e fazê-los líderes, e fazê-los os herdeiros,
6. e estabelecê-los na terra, e mostrar a Faraó e a Hamã e às suas hostes o que deles temiam.
7. E revelámos à mãe de Moisés: "Amamenta-o; e quando temeres por ele, lança-o ao rio, e não temas nem te entristeças. Em verdade, Nós o restituiremos a ti e o faremos dos mensageiros."
8. E a casa de Faraó o recolheu, para que lhes fosse inimigo e pesar. Em verdade, Faraó e Hamã e as suas hostes eram pecadores.
9. E a esposa de Faraó disse: "Consolo dos olhos para mim e para ti. Não o mateis; porventura nos será útil, ou o adotaremos como filho." E não percebiam.
10. E o coração da mãe de Moisés ficou vazio. Quase o teria revelado, se não lhe tivéssemos fortalecido o coração, para que fosse dos crentes.
11. E disse à irmã dele: "Segue-o." E ela o observou de longe, enquanto eles não percebiam.
12. E já lhe tínhamos proibido as amas antes. Então ela disse: "Hei-de encaminhar-vos a uma casa que o criará para vós e será boa para com ele?"
13. Assim o restituímos à sua mãe, para que o seu olho se consolasse e não se entristecesse, e para que soubesse que a promessa de Deus é verdadeira, mas a maioria deles não sabe.
14. E quando atingiu a sua maturidade e se estabeleceu, demos-lhe juízo e conhecimento. E assim recompensamos os que fazem o bem.
15. E entrou na cidade num momento de descuido do seu povo, e encontrou nela dois homens a lutar — este do seu grupo e aquele do seu inimigo. E o do seu grupo pediu-lhe socorro contra o do seu inimigo; então Moisés o golpeou e o despachou. Disse: "Isto é da obra de Satanás. Em verdade, ele é um inimigo manifestamente enganador."
16. Disse: "Meu Senhor! Em verdade, cometi injustiça contra mim mesmo; então perdoa-me." E Ele o perdoou. Em verdade, Ele é o Indulgentíssimo, o Mais Misericordioso.
17. Disse: "Meu Senhor! Por me teres agraciado, jamais serei apoiador dos culpados."
18. E pela manhã estava na cidade temeroso, vigilante. E eis que aquele que na véspera lhe pedira socorro clamou por ele. Moisés disse-lhe: "Em verdade, tu és um desordeiro manifesto."
19. E quando estava prestes a agarrar aquele que era inimigo de ambos, disse: "Ó Moisés! Queres matar-me como mataste uma alma ontem? Não desejas senão ser um tirano na terra, e não desejas ser dos reformadores."
20. E veio um homem da parte mais distante da cidade, correndo. Disse: "Ó Moisés! Em verdade, o conselho delibera a teu respeito para te matar. Então parte; em verdade, sou para ti dos conselheiros."
21. Então partiu dela, temeroso, vigilante. Disse: "Meu Senhor! Salva-me do povo injusto."
22. E quando se dirigiu para Madiã, disse: "Talvez o meu Senhor me guie ao caminho reto."
23. E quando chegou à água de Madiã, encontrou aí um grupo de pessoas a abeberasr, e encontrou apartadas deles duas mulheres a conter-se. Disse: "Que vos sucede?" Disseram: "Não podemos abeberá-las até que os pastores retirem os seus rebanhos. E o nosso pai é um homem de grande idade."
24. Então abeberou para elas; depois retirou-se para a sombra e disse: "Meu Senhor! Em verdade, estou carente de todo o bem que me enviares."
25. Então uma das duas veio a ele, caminhando com recato. Disse: "Em verdade, o meu pai te chama para te recompensar por teres abeberado para nós." E quando veio a ele e lhe contou a história, disse: "Não temas. Escapaste do povo injusto."
26. Uma das duas disse: "Ó meu pai! Contrata-o. Em verdade, o melhor que podes contratar é o forte, o digno de confiança."
27. Disse: "Em verdade, desejo casar-te com uma destas duas filhas minhas, com a condição de que me sirvas oito estações. E se completares dez, será da tua própria vontade. E não desejo impor-te dificuldade. Encontrar-me-ás, se Deus quiser, dos justos."
28. Disse: "Isso é entre mim e ti. Qualquer dos dois prazos que eu cumpra, não haverá injustiça para comigo. E Deus é Guardião sobre o que dizemos."
29. E quando Moisés cumpriu o prazo e viajou com a sua família, percebeu no flanco do monte um fogo. Disse à sua família: "Esperai. Em verdade, percebo um fogo. Talvez eu vos traga notícias dele, ou uma brasa do fogo, para que vos aqueçais."
30. E quando veio a ele, foi chamado da margem direita do vale, no lugar abençoado, desde a árvore: "Ó Moisés! Em verdade, Eu sou Deus, o Senhor dos mundos."
31. "E: Lança o teu cajado." E quando o viu contorcendo-se como se fosse uma serpente, virou-se em fuga e não olhou para trás. "Ó Moisés! Aproxima-te e não temas. Em verdade, tu és dos seguros."
32. "Mete a tua mão no seio; sairá branca, sem mácula. E recolhe o teu braço junto a ti contra o temor. Estes são então duas provas do teu Senhor, a Faraó e ao seu conselho. Em verdade, são um povo perverso."
33. Disse: "Meu Senhor! Em verdade, matei uma alma entre eles, e temo que me matem."
34. "E o meu irmão Aarão — ele é mais eloquente do que eu em discurso. Então envia-o comigo como apoio para me confirmar. Em verdade, temo que me desmintam."
35. Disse: "Fortaleceremos o teu braço com o teu irmão, e dar-vos-emos autoridade, de modo que não vos alcancem. Com os Nossos sinais, vós dois e os que vos seguirem prevalecereis."
36. E quando Moisés veio a eles com os Nossos sinais claros, disseram: "Isto não é senão feitiçaria fabricada. Nunca ouvimos isto entre os nossos antepassados."
37. E Moisés disse: "O meu Senhor sabe melhor quem traz a orientação da Sua presença, e de quem será o fim da Morada. Em verdade, os injustos não prosperarão."
38. E Faraó disse: "Ó conselho! Não conheço para vós outro deus senão eu. Então acende-me, ó Hamã, sobre o barro, e constrói-me uma torre, para que eu ascenda ao deus de Moisés. E em verdade, considero-o dos mentirosos."
39. E foi soberbo, ele e as suas hostes, na terra, sem direito, e julgaram que a Nós não seriam retornados.
40. Então agarrámo-lo a ele e às suas hostes e os lançámos ao mar. Então vede como foi o fim dos injustos.
41. E fizemo-los líderes que convocam ao Fogo, e no Dia da Ressurreição não serão socorridos.
42. E fizemos uma maldição segui-los neste mundo, e no Dia da Ressurreição estarão entre os abominados.
43. E em verdade, demos a Moisés o Livro, depois de termos destruído as gerações anteriores, como provas claras para as pessoas e guia e misericórdia, para que porventura recordassem.
44. E não estavas no lado ocidental quando decretámos a Moisés o mandamento, e não estavas entre as testemunhas.
45. Mas levantámos gerações, e longos foram os tempos sobre elas. E não eras um habitante entre o povo de Madiã, recitando-lhes os Nossos sinais; mas Nós éramos os enviadores.
46. E não estavas junto ao monte quando chamámos. Mas é uma misericórdia do teu Senhor, para que advertisses um povo ao qual não viera admoestador antes de ti, para que porventura recordassem.
47. E para que, se uma calamidade os atingisse por aquilo que as suas mãos enviaram antes, não dissessem: "Nosso Senhor! Por que não nos enviaste um mensageiro, para que tivéssemos seguido os Teus sinais e sido dos crentes?"
48. E quando a verdade lhes veio de Nós, disseram: "Por que não lhe é dado o semelhante do que foi dado a Moisés?" Acaso não rejeitaram o que foi dado a Moisés antes? Disseram: "Duas feitiçarias que se apoiam mutuamente." E disseram: "Em verdade, rejeitamos tudo."
49. Dize: "Então trazei um livro de Deus que seja melhor guia do que estes dois, e eu o seguirei, se sois verazes."
50. E se não te respondem, então sabe que não seguem senão os seus desejos. E quem está mais desencaminhado do que aquele que segue o seu desejo sem orientação de Deus? Em verdade, Deus não guia o povo injusto.
51. E em verdade, fizemos-lhes chegar a palavra, para que porventura recordassem.
52. Aqueles a quem demos o Livro antes dele — creem nele.
53. E quando lhes é recitado, dizem: "Cremos nele. Em verdade, é a verdade do nosso Senhor. Em verdade, éramos, antes dele, dos Devotos."
54. Esses receberão a sua recompensa em dobro, por terem sido pacientes, e repelem o mal com o bem, e despendem do que lhes concedemos.
55. E quando ouvem conversa vã, afastam-se dela e dizem: "Para nós os nossos atos, e para vós os vossos atos. Paz sobre vós. Não buscamos os ignorantes."
56. Em verdade, tu não guias quem amas, mas Deus guia quem Ele quer. E Ele conhece melhor os que são guiados.
57. E dizem: "Se seguirmos a guia contigo, seremos arrancados da nossa terra." Acaso não lhes estabelecemos um santuário seguro, ao qual são trazidos os frutos de todas as coisas como provisão de Nós? Mas a maioria deles não sabe.
58. E quantas cidades destruímos que foram ingratas pelo seu sustento! E lá estão as suas moradas, desabitadas depois deles, salvo um pouco. E Nós éramos os herdeiros.
59. E o teu Senhor não destruiria as cidades até que tivesse enviado à sua metrópole um mensageiro, recitando-lhes os Nossos sinais. E não destruiríamos as cidades senão quando o seu povo fosse injusto.
60. E o que quer que vos tenha sido dado não é senão gozo da vida deste mundo e adorno dela. E o que está com Deus é melhor e mais duradouro. Não compreendeis então?
61. É então igual aquele a quem prometemos uma bela promessa, e que a receberá, àquele a quem demos gozo da vida deste mundo e que depois no Dia da Ressurreição será dos apresentados?
62. E no Dia em que Ele os chamará e dirá: "Onde estão os Meus associados que costumáveis reivindicar?"
63. Aqueles contra quem a palavra se justifica dirão: "Nosso Senhor! Estes são os que desencaminhámos. Desencaminámo-los como nós estávamos desencaminhados. Declaramos a nossa inocência perante Ti. Não era a nós que adoravam."
64. E dir-se-á: "Invocai os vossos associados." E eles os invocarão, mas não lhes responderão. E verão o castigo. Se ao menos tivessem sido guiados!
65. E no Dia em que Ele os chamará e dirá: "Que resposta destes aos mensageiros?"
66. Então as notícias lhes serão obscurecidas nesse Dia, e não se interrogarão uns aos outros.
67. Mas quanto àquele que se arrepende e crê e faz o bem, talvez esteja entre os que prosperam.
68. E o teu Senhor cria o que Ele quer e escolhe. A escolha não lhes pertence. Glória a Deus, e exaltado está Ele acima do que associam.
69. E o teu Senhor sabe o que os seus peitos escondem e o que revelam.
70. E Ele é Deus! Não há deus senão Ele. A Ele o louvor no primeiro e no último. E Dele é o juízo, e a Ele sereis retornados.
71. Dize: "Considerastes? Se Deus fizesse a noite perpétua para vós até ao Dia da Ressurreição, que deus além de Deus vos poderia trazer luz? Não ouvis então?"
72. Dize: "Considerastes? Se Deus fizesse o dia perpétuo para vós até ao Dia da Ressurreição, que deus além de Deus vos poderia trazer noite em que descansásseis? Não vedes então?"
73. E da Sua misericórdia fez para vós a noite e o dia, para que nela descanseis e para que busqueis da Sua graça, e para que porventura agradeçais.
74. E no Dia em que Ele os chamará e dirá: "Onde estão os Meus associados que costumáveis reivindicar?"
75. E extrairemos de cada comunidade uma testemunha, e diremos: "Trazei a vossa prova." Então saberão que a verdade pertence a Deus, e desaparecerá deles o que costumavam fabricar.
76. Em verdade, Corá era do povo de Moisés, e oprimiu-os. E demos-lhe dos tesouros cujas chaves teriam sobrecarregado um grupo de homens fortes. Quando o seu povo lhe disse: "Não exultes. Em verdade, Deus não ama os exultantes."
77. "Mas busca, com o que Deus te deu, a morada da Derradeira Vida, e não esqueças a tua parte deste mundo. E faz o bem como Deus te fez bem. E não busques corrupção na terra. Em verdade, Deus não ama os corruptores."
78. Disse: "Foi-me dado apenas por causa de um conhecimento que possuo." Acaso não sabia que Deus destruíra antes dele gerações que eram mais poderosas do que ele em força e maiores em acumulação? E os culpados não são interrogados sobre os seus pecados.
79. E saiu perante o seu povo com os seus adornos. Os que desejavam a vida deste mundo disseram: "Quem dera tivéssemos o semelhante do que foi dado a Corá! Em verdade, ele possui grande fortuna."
80. E os que tinham recebido conhecimento disseram: "Ai de vós! A recompensa de Deus é melhor para quem crê e faz o bem. E ninguém a receberá senão os pacientes."
81. Então fizemos a terra engoli-lo a ele e à sua morada. E não houve hoste que o socorresse além de Deus, e não era dos que podiam socorrer-se a si mesmos.
82. E os que na véspera tinham desejado a sua posição passaram a dizer: "Ah! Deus expande a provisão a quem Ele quer dos Seus servos e a restringe. Se Deus não tivesse sido gracioso connosco, teria feito a terra engolir-nos. Ah! Os que ocultam não prosperam."
83. Essa é a morada da Derradeira Vida. Atribuímo-la aos que não buscam exaltação na terra nem corrupção. E o fim é para os piedosos.
84. Quem trouxer uma boa ação terá algo melhor do que ela. E quem trouxer uma má ação — os que praticam más ações não serão recompensados senão pelo que costumavam fazer.
85. Em verdade, Aquele que te ordenou a Recitação certamente te retornará a um lugar de retorno. Dize: "O meu Senhor sabe melhor quem traz a guia e quem está em erro manifesto."
86. E não esperavas que o Livro te fosse lançado, senão como misericórdia do teu Senhor. Então não sejas apoiador dos que ocultam.
87. E que eles não te desviem dos sinais de Deus depois de te terem sido enviados. E convoca ao teu Senhor, e não sejas dos que associam.
88. E não invoqueis outro deus com Deus. Não há deus senão Ele. Todas as coisas perecem salvo a Sua face. Dele é o juízo, e a Ele sereis retornados.
