# Al-Ankabut
## A Aranha

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím.
2. Julgam as pessoas que serão deixadas a dizer: "Cremos," e não serão provadas?
3. E em verdade, provámos os que os precederam; e Deus certamente conhecerá os que são verazes, e certamente conhecerá os mentirosos.
4. Ou julgam os que praticam más ações que nos escaparão? Mau é o que julgam.
5. Quem espera o encontro com Deus, então em verdade o termo de Deus virá; e Ele é o Ouvidor, o Conhecedor.
6. E quem se esforça, esforça-se apenas pela sua própria alma; em verdade, Deus é Auto-Suficiente além dos mundos.
7. E os que creem e praticam obras justas, certamente lhes removeremos as suas más ações e certamente os recompensaremos pelo melhor do que costumavam fazer.
8. E enjoinámos ao homem bondade para com os seus pais. Mas se se esforçarem contigo para que Me associes aquilo de que não tens conhecimento, não lhes obedeças. A Mim é o vosso retorno, e Eu vos informarei do que costumáveis fazer.
9. E os que creem e praticam obras justas, certamente os admitiremos entre os justos.
10. E dentre as pessoas há quem diz: "Cremos em Deus"; depois quando é molestado no caminho de Deus, toma a provação das pessoas como o castigo de Deus. E se vier socorro do teu Senhor, dirão certamente: "Em verdade, estávamos convosco." Não é Deus o mais Conhecedor do que está nos peitos dos mundos?
11. E Deus certamente conhecerá os que creem, e certamente conhecerá os hipócritas.
12. E os que ocultam dizem aos que creem: "Segui o nosso caminho, e nós carregaremos os vossos pecados." Eles não carregarão nada dos seus pecados; em verdade, são mentirosos.
13. E certamente carregarão os seus fardos, e fardos junto com os seus fardos, e certamente serão interrogados no Dia da Ressurreição acerca do que costumavam fabricar.
14. E em verdade, enviámos Noé ao seu povo, e ele permaneceu entre eles mil anos menos cinquenta. E o Dilúvio tomou-os enquanto eram injustos.
15. Então livrámo-lo a ele e aos companheiros do navio, e fizemo-lo um sinal para os mundos.
16. E Abraão, quando disse ao seu povo: "Adorai Deus e temei-O. Isso é melhor para vós, se soubésseis.
17. Não adorais senão ídolos além de Deus, e criais uma mentira. Em verdade, os que adorais além de Deus não possuem provisão para vós. Então buscai de Deus a provisão e adorai-O e dai-Lhe graças; a Ele sereis retornados."
18. E se negardes, então nações antes de vós negaram. E sobre o Mensageiro não há senão a clara transmissão.
19. Não viram como Deus origina a criação, depois a repete? Em verdade, isso é fácil para Deus.
20. Dize: "Viajai pela Terra e vede como Ele originou a criação. Depois Deus produz a criação posterior. Em verdade, Deus é sobre todas as coisas Poderoso.
21. Ele castiga quem quer e tem misericórdia de quem quer; e a Ele sereis voltados.
22. E não podeis frustrá-Lo na Terra nem no céu; e não tendes, além de Deus, nenhum protetor nem auxiliador."
23. E os que ocultam os sinais de Deus e o encontro com Ele, esses desesperaram da Minha misericórdia; e esses, para eles há um castigo doloroso.
24. E a resposta do seu povo não foi senão dizerem: "Matai-o ou queimai-o!" Mas Deus livrou-o do fogo. Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
25. E ele disse: "Tomastes apenas ídolos além de Deus por afeto entre vós na vida deste mundo. Depois no Dia da Ressurreição negareis uns aos outros e amaldiçoareis uns aos outros; e a vossa morada é o Fogo, e não tereis auxiliadores."
26. E Lot creu nele. E ele disse: "Em verdade, estou a emigrar para o meu Senhor; em verdade, Ele é o Poderoso, o Sábio."
27. E demos-lhe Isaac e Jacob, e pusemos entre a sua descendência a profecia e o Livro; e demos-lhe a sua recompensa neste mundo; e em verdade, na Derradeira Vida ele está entre os justos.
28. E Lot, quando disse ao seu povo: "Em verdade, cometeis uma indecência em que nenhum dos mundos vos precedeu.
29. Acaso abordais homens e cortais o caminho e cometeis nas vossas assembleias o repreensível?" E a resposta do seu povo não foi senão dizerem: "Traze-nos o castigo de Deus, se és dos verazes."
30. Disse: "Meu Senhor! Socorre-me contra o povo que faz corrupção."
31. E quando os Nossos mensageiros vieram a Abraão com as boas novas, disseram: "Em verdade, vamos destruir o povo desta cidade; em verdade, o seu povo é injusto."
32. Disse: "Em verdade, Lot está nela." Disseram: "Nós sabemos melhor quem está nela. Certamente livrá-lo-emos a ele e à sua família, exceto a sua esposa; ela é dos que ficam para trás."
33. E quando os Nossos mensageiros vieram a Lot, ele ficou perturbado por eles e o seu braço ficou constrangido por eles. E disseram: "Não temas, nem te entristeças; em verdade, livrar-te-emos a ti e à tua família, exceto a tua esposa; ela é dos que ficam para trás.
34. Em verdade, estamos a enviar sobre o povo desta cidade uma ira do céu por aquilo que costumavam praticar perversamente."
35. E em verdade, deixámos disso um sinal claro para um povo que compreende.
36. E a Midiã o seu irmão Shu'ayb. E ele disse: "Ó meu povo! Adorai Deus e buscai o Último Dia, e não façais corrupção na Terra."
37. Mas negaram-no, e o terremoto tomou-os, e pela manhã jaziam nas suas moradas, caídos.
38. E Ad e Thamud — e é claro para vós pelas suas moradas. E o diabo embelezou-lhes os seus atos, e desviou-os do caminho, embora fossem de vista aguçada.
39. E Coré e Faraó e Hamã — e em verdade, Moisés veio a eles com provas claras, mas foram soberbos na Terra; contudo não puderam escapar-Nos.
40. E a cada um tomámos pelo seu pecado. E dentre eles houve aquele sobre quem enviámos tempestade de pedras, e dentre eles houve aquele que o Grito tomou, e dentre eles houve aquele que fizemos a Terra engolir, e dentre eles houve aquele que afogámos. E Deus não os prejudicou, mas eles prejudicaram as suas próprias almas.
41. A semelhança dos que tomam protetores além de Deus é como a semelhança da aranha que toma uma casa; e em verdade, a mais frágil das casas é a casa da aranha, se soubessem.
42. Em verdade, Deus sabe tudo o que invocam além d'Ele; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
43. E essas semelhanças, cunhamo-las para as pessoas; e ninguém as compreende senão os que têm conhecimento.
44. Deus criou os céus e a Terra com verdade. Em verdade, nisso há um sinal para os crentes.
45. Recita o que te foi revelado do Livro, e estabelece a oração. Em verdade, a oração afasta da indecência e do repreensível; e a lembrança de Deus é maior. E Deus sabe o que fazeis.
46. E não disputeis com o Povo do Livro senão da melhor maneira, exceto os que dentre eles fazem injustiça. E dizei: "Cremos no que nos foi enviado e no que vos foi enviado; e o nosso Deus e o vosso Deus é Um, e a Ele nos submetemos."
47. E assim fizemos descer sobre ti o Livro. E os que receberam o Livro creem nele, e dentre estes há os que creem nele; e ninguém nega os Nossos sinais senão os que ocultam.
48. E tu não recitavas antes dele nenhum livro, nem o escrevias com a tua mão direita; então os seguidores da falsidade teriam duvidado.
49. Não, ele é sinais claros nos peitos dos que receberam o conhecimento; e ninguém nega os Nossos sinais senão os injustos.
50. E dizem: "Por que não foram enviados sinais sobre ele do seu Senhor?" Dize: "Os sinais estão apenas com Deus, e eu sou apenas um advertidor claro."
51. Não lhes basta que fizemos descer sobre ti o Livro que lhes é recitado? Em verdade, nisso há uma misericórdia e uma lembrança para um povo que crê.
52. Dize: "Deus basta como Testemunha entre mim e vós. Ele sabe tudo o que há nos céus e na Terra. E os que creem na falsidade e ocultam Deus, esses são os perdedores."
53. E pedem-te que apresses o castigo. E não fosse um termo determinado, o castigo teria vindo sobre eles; e certamente virá sobre eles subitamente, enquanto não percebem.
54. Pedem-te que apresses o castigo; e em verdade, o Inferno cercará os que ocultam,
55. no Dia em que o castigo os cobrir de cima e de sob os seus pés. E Ele dirá: "Provai o que costumáveis fazer."
56. Ó Meus servos que credes! Em verdade, a Minha Terra é espaçosa; então adorai-Me somente.
57. Toda alma provará a morte; depois a Nós sereis retornados.
58. E os que creem e praticam obras justas, certamente os alojaremos em câmaras superiores do Jardim, sob as quais correm rios, permanecendo nelas. Excelente é a recompensa dos que trabalham,
59. os que são pacientes e confiam no seu Senhor.
60. E quantas criaturas não carregam a sua própria provisão; Deus provê para elas e para vós. E Ele é o Ouvidor, o Conhecedor.
61. E se lhes perguntasses: "Quem criou os céus e a Terra, e sujeitou o sol e a lua?" diriam certamente: "Deus." Como então se desviam?
62. Deus expande a provisão para quem Ele quer dos Seus servos e restringe-a para ele. Em verdade, Deus é de todas as coisas Conhecedor.
63. E se lhes perguntasses: "Quem faz descer água do céu e com ela vivifica a Terra após a sua morte?" diriam certamente: "Deus." Dize: "Louvor a Deus!" Mas a maioria deles não compreende.
64. E esta vida do mundo não é senão uma diversão e um jogo; e em verdade, a morada da Derradeira Vida, ela é a Vida, se soubessem.
65. E quando embarcam no navio, chamam por Deus, fazendo a sua religião sincera para Ele. Depois quando Ele os traz em segurança para terra, eis que associam,
66. para que ocultem o que lhes demos, e para que tomem o seu gozo. Em breve saberão.
67. Não veem que fizemos um santuário seguro enquanto as pessoas são arrebatadas ao seu redor? Creem então na falsidade e ocultam o favor de Deus?
68. E quem é mais injusto do que quem fabrica uma mentira contra Deus, ou nega a verdade quando ela lhe chega? Não é no Inferno uma morada para os que ocultam?
69. E os que se esforçam em Nós, certamente os guiaremos nos Nossos caminhos. E em verdade, Deus está com os que fazem o bem.
