# Ar-Rum
## Os Romanos

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lám, Mím.
2. Os Romanos foram derrotados
3. na terra mais próxima; e eles, após a sua derrota, serão vitoriosos
4. em poucos anos. De Deus é o decreto, antes e depois; e nesse Dia os crentes se regozijarão
5. com o socorro de Deus. Ele socorre quem Ele quer; e Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
6. A promessa de Deus. Deus não falha na Sua promessa, mas a maioria das pessoas não sabe.
7. Conhecem uma aparência exterior da vida deste mundo, e da Derradeira Vida são desatentos.
8. Não refletiram dentro de si mesmos? Deus não criou os céus e a Terra e o que está entre eles senão com verdade e um termo determinado. E em verdade, muitas das pessoas são os que ocultam o encontro com o seu Senhor.
9. Não viajaram pela Terra e viram como foi o fim dos que os precederam? Eram mais poderosos do que eles em força, e lavraram a Terra e nela construíram mais do que estes construíram; e os seus mensageiros vieram a eles com provas claras. E Deus não os prejudicou, mas eles prejudicaram as suas próprias almas.
10. Depois o fim dos que fizeram o mal foi o mal, por terem negado os sinais de Deus e zombado deles.
11. Deus origina a criação, depois a repete, depois a Ele sereis retornados.
12. E no Dia em que a Hora chegar, os culpados ficarão mudos.
13. E não terão intercessores dentre os seus associados, e ocultarão os seus associados.
14. E no Dia em que a Hora chegar, nesse Dia serão separados.
15. Então quanto aos que creram e praticaram obras justas, serão alegrados num Jardim.
16. E quanto aos que ocultaram e negaram os Nossos sinais e o encontro da Derradeira Vida, esses serão levados ao castigo.
17. Então glorificai Deus quando entrardes na noite e quando entrardes na manhã.
18. E a Ele seja o louvor nos céus e na Terra, e à tarde e quando entrardes no meio-dia.
19. Ele traz o vivo do morto, e traz o morto do vivo, e vivifica a Terra após a sua morte. E assim sereis trazidos.
20. E dos Seus sinais é que vos criou do pó; depois eis que sois mortais, espalhados.
21. E dos Seus sinais é que criou para vós de vós mesmos esposas para que nelas encontreis repouso, e pôs entre vós afeto e misericórdia. Em verdade, nisso há sinais para um povo que reflete.
22. E dos Seus sinais é a criação dos céus e da Terra, e a diversidade das vossas línguas e das vossas cores. Em verdade, nisso há sinais para os que sabem.
23. E dos Seus sinais é o vosso dormir de noite e de dia, e o vosso buscar da Sua graça. Em verdade, nisso há sinais para um povo que ouve.
24. E dos Seus sinais é que vos mostra o relâmpago, para temor e esperança, e faz descer água do céu e com ela vivifica a Terra após a sua morte. Em verdade, nisso há sinais para um povo que compreende.
25. E dos Seus sinais é que o céu e a Terra se mantêm pelo Seu decreto. Depois quando vos chamar com um chamado da Terra, eis que saireis.
26. E a Ele pertence quem quer que esteja nos céus e na Terra; todos Lhe são devotamente obedientes.
27. E Ele é Quem origina a criação, depois a repete, e isso é mais fácil para Ele. E d'Ele é a semelhança mais sublime nos céus e na Terra; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
28. Ele vos apresenta uma semelhança de vós mesmos: tendes, dentre os que as vossas mãos direitas possuem, associados no que vos provemos, de modo que nele sejais iguais, e os temais como temeis uns aos outros? Assim detalhamos os sinais para um povo que compreende.
29. Não, os que fazem injustiça seguem os seus próprios desejos sem conhecimento. Então quem guiará aquele que Deus desencaminha? E eles não terão auxiliadores.
30. Então volta a tua face para a religião, como homem de fé pura — a natureza de Deus sobre a qual Ele criou as pessoas. Não há mudança na criação de Deus. Essa é a religião reta, mas a maioria das pessoas não sabe —
31. voltando-se para Ele; e temei-O, e estabelecei a oração, e não sejais dos que associam,
32. dos que dividiram a sua religião e se tornaram facções, cada grupo regozijando-se com o que tem.
33. E quando o dano toca as pessoas, chamam pelo seu Senhor, voltando-se para Ele; depois quando Ele lhes faz provar da misericórdia d'Ele, eis que um grupo deles associa com o seu Senhor,
34. para que ocultem o que lhes demos. Então gozai; em breve sabereis.
35. Ou fizemos descer sobre eles uma autoridade que fala do que costumavam associar?
36. E quando fazemos as pessoas provarem da misericórdia, regozijam-se nela; e se o mal as atinge pelo que as suas mãos mandaram adiante, eis que desesperam.
37. Não veem que Deus expande a provisão para quem Ele quer e a restringe? Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
38. Então dá ao parente o seu direito, e ao indigente, e ao viajante. Isso é melhor para os que desejam a face de Deus; e esses são os bem-sucedidos.
39. E o que dais em usura, para que aumente sobre a riqueza das pessoas, não aumenta junto de Deus. E o que dais em esmola, desejando a face de Deus, esses são os multiplicados.
40. Deus é Quem vos criou, depois vos proveu, depois vos faz morrer, depois vos dá vida. Há algum dos vossos associados que faça algo disso? Glória a Ele, e exaltado seja acima do que associam!
41. A corrupção apareceu na terra e no mar pelo que as mãos das pessoas adquiriram, para que Ele lhes faça provar de algo do que fizeram, para que talvez retornem.
42. Dize: "Viajaj pela Terra e vede como foi o fim dos que precederam. A maioria deles eram dos que associavam."
43. Então volta a tua face para a religião reta antes que venha de Deus um Dia que não pode ser repelido. Nesse Dia serão divididos.
44. Quem ocultar, o seu ocultar é contra ele; e quem praticar retidão, para as suas próprias almas estão a preparar,
45. para que Ele recompense os que creem e praticam obras justas da Sua graça. Em verdade, Ele não ama os que ocultam.
46. E dos Seus sinais é que envia os ventos como portadores de boas novas, para que vos faça provar da Sua misericórdia, e para que os navios naveguem pelo Seu decreto, e para que busqueis da Sua graça, e para que deis graças.
47. E em verdade, enviámos antes de ti mensageiros aos seus povos, e vieram a eles com provas claras. Depois tomámos retribuição sobre os que foram culpados; e era incumbência Nossa socorrer os crentes.
48. Deus é Quem envia os ventos que agitam as nuvens, depois as espalha no céu como Ele quer, e as desfaz, e vês a chuva sair do meio delas. Depois quando a faz cair sobre quem Ele quer dos Seus servos, eis que se regozijam,
49. embora antes de ser enviada sobre eles, antes disso, estivessem em desespero.
50. Então olha para os vestígios da misericórdia de Deus, como Ele vivifica a Terra após a sua morte. Em verdade, Ele é o Vivificador dos mortos; e Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
51. E se enviássemos um vento e o vissem amarelo, permaneceriam depois disso ocultando.
52. Em verdade, não podes fazer os mortos ouvirem, nem podes fazer os surdos ouvirem o chamado quando voltam as costas retirando-se.
53. E não podes guiar os cegos para fora do seu erro. Não podes fazer ninguém ouvir senão os que creem nos Nossos sinais, pois eles se Devotaram.
54. Deus é Quem vos criou em fraqueza, depois designou após a fraqueza a força, depois designou após a força a fraqueza e os cabelos brancos. Ele cria o que quer; e Ele é o Conhecedor, o Poderoso.
55. E no Dia em que a Hora chegar, os culpados jurarão que não permaneceram senão uma hora. Assim eram desviados.
56. Mas os que receberam conhecimento e fé dirão: "Em verdade permanecestes, no decreto de Deus, até ao Dia da Ressurreição; e este é o Dia da Ressurreição, mas vós não costumáveis saber."
57. Então nesse Dia a desculpa não aproveitará aos que fizeram injustiça, nem lhes será permitido emendar.
58. E em verdade, cunhámos para as pessoas nesta Recitação todo tipo de semelhança; e se lhes trouxeres um sinal, os que ocultam dirão certamente: "Vós não sois senão seguidores da falsidade."
59. Assim Deus sela os corações dos que não sabem.
60. Então sê paciente; em verdade, a promessa de Deus é verdadeira. E que os que não têm certeza não te tornem vacilante.
