# Luqman
## Luqman

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Estes são os sinais do Livro Sábio,
3. uma orientação e uma misericórdia para os praticantes do bem,
4. que estabelecem a oração e pagam as esmolas e estão certos do Além.
5. Esses estão sobre orientação do seu Senhor, e esses são os bem-sucedidos.
6. E entre as pessoas há quem compre contos fúteis para desviar do caminho de Deus sem conhecimento, e tome-o em escárnio. Esses, para eles há um castigo humilhante.
7. E quando os Nossos sinais lhe são recitados, ele vira-se com soberba como se não os ouvisse, como se nos seus ouvidos houvesse surdez. Então dá-lhe novas de um castigo doloroso.
8. Em verdade, os que creem e praticam obras justas, para eles estão os Jardins de Deleite,
9. para neles permanecerem; a promessa de Deus é verdadeira; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
10. Ele criou os céus sem pilares que possais ver, e lançou sobre a terra montanhas firmes para que não oscilasse convosco, e espalhou nela de toda criatura. E fizemos descer da chuva água e fizemos crescer nela de todo nobre par.
11. Esta é a criação de Deus. Então mostrai-Me o que aqueles além Dele criaram. Não! Os transgressores estão em erro manifesto.
12. E em verdade, demos a Luqman a sabedoria: "Dá graças a Deus. E todo aquele que dá graças, dá graças pela sua própria alma; e todo aquele que é ingrato, então em verdade Deus é Autossuficiente, Louvável."
13. E quando Luqman disse ao seu filho, exortando-o: "Ó meu filho! Não associes nada a Deus; em verdade, a associação é uma injustiça tremenda."
14. E ordenámos ao homem concernente aos seus pais — a sua mãe carregou-o em fraqueza sobre fraqueza, e a sua amamentação é em dois anos — "Sê grato a Mim e aos teus pais; a Mim é a jornada.
15. Mas se eles lutarem contigo para que Me associes aquilo de que não tens conhecimento, não lhes obedeças. Porém acompanha-os neste mundo de forma honrosa, e segue o caminho de quem se volta para Mim. Então a Mim é o vosso retorno, e Eu informar-vos-ei do que costumáveis fazer."
16. "Ó meu filho! Em verdade, se for o peso de um grão de mostarda e estiver numa rocha ou nos céus ou na terra, Deus trazê-lo-á. Em verdade, Deus é Subtil, Sabedor.
17. Ó meu filho! Estabelece a oração e ordena o bem e proíbe o mal, e suporta com paciência o que te acontecer. Em verdade, isso é da firme resolução dos assuntos.
18. E não vires a tua face das pessoas com desprezo, nem andes pela terra com exultação. Em verdade, Deus não ama todo gabarola presunçoso.
19. E sê modesto no teu porte e baixa a tua voz; em verdade, a mais odiosa das vozes é a voz do burro."
20. Não vedes que Deus sujeitou a vós o que está nos céus e o que está na terra, e prodigalizou sobre vós os Seus favores, exteriores e interiores? Contudo entre as pessoas há quem dispute concernente a Deus sem conhecimento nem orientação nem um Livro iluminador.
21. E quando se lhes diz: "Segui o que Deus enviou," eles dizem: "Não, seguimos aquilo sobre o que encontrámos os nossos pais." Quê! Ainda que o diabo os estivesse chamando ao castigo da Labareda?
22. E quem quer que devote a sua face a Deus enquanto é praticante do bem, agarrou o punho mais firme; e a Deus é o fim de todos os assuntos.
23. E quem quer que oculte, não te entristeça a sua ocultação. A Nós é o seu retorno, e Nós informá-los-emos do que fizeram. Em verdade, Deus é Sabedor do que está nos peitos.
24. Deixamo-los gozar um pouco, depois conduzimo-los a um castigo severo.
25. E se lhes perguntasses: "Quem criou os céus e a terra?" diriam certamente: "Deus." Dize: "Louvor a Deus!" Mas a maioria deles não sabe.
26. A Deus pertence o que está nos céus e na terra. Em verdade, Deus, Ele é o Autossuficiente, o Louvável.
27. E se toda árvore sobre a terra fosse uma pena e o mar, com sete mares depois dele para repô-lo, as palavras de Deus não se esgotariam. Em verdade, Deus é Poderoso, Sábio.
28. A vossa criação e a vossa ressurreição não são senão como uma só alma. Em verdade, Deus é Ouvinte, Vidente.
29. Não viste que Deus faz a noite entrar no dia e faz o dia entrar na noite, e sujeitou o sol e a lua, cada um correndo até um termo determinado? E que Deus é Sabedor do que fazeis?
30. Isso é porque Deus, Ele é a Verdade, e o que invocam além Dele é o falso, e que Deus, Ele é o Altíssimo, o Grandioso.
31. Não viste que os navios singram pelo mar pela graça de Deus, para que Ele vos mostre dos Seus sinais? Em verdade, nisso há sinais para todo paciente e agradecido.
32. E quando uma onda os cobre como dosséis, invocam Deus, fazendo a sua religião sincera para Ele. Depois quando Ele os traz a salvo à terra, alguns deles são moderados. E ninguém nega os Nossos sinais senão todo traidor, ingrato.
33. Ó gentes! Temei o vosso Senhor e temei um Dia em que nenhum pai servirá ao seu filho, nem um filho servirá ao seu pai em nada. Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira. Que a vida deste mundo não vos engane, e que o Enganador não vos engane concernente a Deus.
34. Em verdade, Deus, com Ele está o conhecimento da Hora; e Ele envia a chuva; e Ele sabe o que está nos ventres. E nenhuma alma sabe o que ganhará amanhã, e nenhuma alma sabe em que terra morrerá. Em verdade, Deus é Sabedor, Conhecedor.
