# As-Sajdah
## A Prostração

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Alif, Lam, Mim.
2. O envio do Livro, em que não há dúvida, é do Senhor dos mundos.
3. Ou dizem: "Ele fabricou-o"? Não, é a Verdade do teu Senhor, para que advirtas um povo ao qual nenhum admoestador veio antes de ti, para que porventura sejam guiados.
4. Deus é Quem criou os céus e a terra, e o que há entre eles, em seis dias, depois montou o Trono. Não tendes, além Dele, protetor nem intercessor. Não vos lembrais então?
5. Ele dirige o assunto do céu à terra; depois sobe a Ele num Dia cuja medida é de mil anos do que contais.
6. Esse é o Conhecedor do invisível e do visível, o Poderoso, o Misericordioso,
7. que fez boa toda coisa que criou, e começou a criação do homem de argila,
8. depois fez a sua progenitura de uma extração de água vil,
9. depois modelou-o e insuflou nele do Seu Espírito; e designou-vos a audição e a vista e os corações. Pouco é que dais graças.
10. E dizem: "Quando estivermos perdidos na terra, estaremos então numa nova criação?" Não, mas no encontro do seu Senhor eles são os que ocultam.
11. Dize: "O Anjo da Morte que foi encarregado de vós tomar-vos-á, depois ao vosso Senhor sereis devolvidos."
12. E se pudesses ver quando os culpados penduram as suas cabeças diante do seu Senhor: "Senhor nosso! Vimos e ouvimos; então envia-nos de volta para que pratiquemos a retidão; em verdade, agora estamos certos."
13. E se Nós tivéssemos querido, teríamos dado a cada alma a sua orientação, mas a palavra de Mim cumpriu-se: "Certamente encherei o Inferno de espectros e da humanidade juntos."
14. "Então provai, porque esquecestes o encontro deste vosso Dia; em verdade, Nós esquecemo-vos. E provai o castigo da eternidade pelo que costumáveis fazer."
15. Creem nos Nossos sinais apenas aqueles que, quando são lembrados deles, caem em prostração e glorificam com o louvor do seu Senhor, e não são soberbos.
16. Os seus flancos abandonam os seus leitos; invocam o seu Senhor com temor e esperança, e despendem do que lhes provemos.
17. Nenhuma alma sabe o que está oculto para eles de conforto dos olhos, uma recompensa pelo que costumavam fazer.
18. É então aquele que é crente como aquele que é perverso? Não são iguais.
19. Quanto àqueles que creem e praticam obras justas, para eles estão os Jardins de Morada, uma hospitalidade pelo que costumavam fazer.
20. Mas quanto àqueles que são perversos, a sua morada é o Fogo. Sempre que desejam sair dele, são devolvidos a ele, e diz-se-lhes: "Provai o castigo do Fogo que costumáveis negar."
21. E certamente fá-los-emos provar o castigo mais próximo antes do castigo maior, para que porventura retornem.
22. E quem é mais injusto do que aquele que é lembrado dos sinais do seu Senhor, depois se afasta deles? Em verdade, exigiremos retribuição dos culpados.
23. E em verdade, demos a Moisés o Livro; então não estejas em dúvida sobre encontrá-lo; e fizemo-lo uma orientação para os Filhos de Israel.
24. E designámos dentre eles líderes que guiavam pelo Nosso comando quando eram pacientes, e estavam certos dos Nossos sinais.
25. Em verdade, o teu Senhor, Ele decidirá entre eles no Dia da Ressurreição concernente àquilo em que costumavam diferir.
26. Não lhes é orientação, quantas gerações destruímos antes deles em cujas moradas caminham? Em verdade, nisso há sinais; não ouvirão então?
27. Não viram que conduzimos a água à terra árida e fazemos surgir dela culturas de que o seu gado come, e eles próprios? Não verão então?
28. E dizem: "Quando é esta Vitória, se sois verdadeiros?"
29. Dize: "No Dia da Vitória, a fé dos que ocultaram não lhes aproveitará, nem lhes será concedido adiamento."
30. Então afasta-te deles e aguarda; em verdade, eles aguardam.
