# Al-Ahzab
## Os Confederados

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó Profeta! Sê consciente de Deus, e não obedeças aos que ocultam e aos hipócritas. Em verdade, Deus é sempre Omnisciente, Sábio.
2. E segue o que te é revelado do teu Senhor. Em verdade, Deus é sempre sabedor do que fazeis.
3. E deposita a tua confiança em Deus, e Deus basta como Guardião.
4. Deus não fez para nenhum homem dois corações no seu peito. E Ele não fez das vossas esposas que declarais como vossas mães, vossas mães. E Ele não fez dos vossos filhos adotivos, vossos filhos. Isso é apenas o vosso dizer com as vossas bocas. E Deus diz a verdade, e Ele guia ao caminho.
5. Chamai-os pelos seus pais; isso é mais justo perante Deus. E se não conheceis os seus pais, então são vossos irmãos na religião e vossos protegidos. E não há culpa sobre vós no que errardes, mas no que os vossos corações intencionarem. E Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
6. O Profeta é mais próximo dos crentes do que os seus próprios eus, e as suas esposas são suas mães. E os ligados por parentesco são mais próximos uns dos outros no Livro de Deus do que os crentes e os emigrantes, salvo se fizerdes aos vossos aliados uma bondade. Isso foi inscrito no Livro.
7. E quando tomámos dos profetas o seu pacto, e de ti, e de Noé, e de Abraão, e de Moisés, e de Jesus filho de Maria; e tomámos deles um pacto solene,
8. para que Ele interrogasse os verazes sobre a sua veracidade. E Ele preparou para os que ocultam um castigo doloroso.
9. Ó vós que credes! Lembrai-vos do favor de Deus para convosco, quando exércitos vieram contra vós, e Nós enviámos sobre eles um vento e exércitos que não víeis. E Deus é sempre Vidente do que fazeis.
10. Quando vieram sobre vós de cima de vós e de baixo de vós, e quando os olhos se tornaram ferozes e os corações chegaram às gargantas, e pensáveis pensamentos diversos sobre Deus.
11. Aí foram os crentes provados e abalados com um abalo poderoso.
12. E quando os hipócritas e aqueles em cujos corações há uma doença disseram: "Deus e o Seu Mensageiro não nos prometeram senão ilusão."
13. E quando um grupo deles disse: "Ó gente de Yathrib! Não há lugar para vós, então voltai." E um grupo deles pedia licença ao Profeta, dizendo: "Em verdade, as nossas casas estão expostas," quando não estavam expostas. Não desejavam senão a fuga.
14. E se ela tivesse sido invadida pelos seus lados, e lhes tivesse sido pedido participar na sedição, tê-lo-iam feito, e não teriam demorado senão pouco.
15. E em verdade já tinham pactuado com Deus antes que não voltariam as costas. E o pacto com Deus será perguntado.
16. Dize: "A fuga não vos servirá se fugirdes da morte ou da matança, e então não gozareis senão por pouco."
17. Dize: "Quem é aquele que vos defenderá de Deus, se Ele vos quiser mal ou vos quiser misericórdia?" E não encontrarão para si, além de Deus, nem aliado nem auxiliar.
18. Deus já conhece os que entre vós impedem, e os que dizem aos seus irmãos: "Vinde a nós," e não vêm ao combate senão pouco,
19. avaros para convosco. E quando o medo vem, vê-los olhando para ti, os seus olhos rodando como alguém que é vencido pela morte. Mas quando o medo parte, açoitam-vos com línguas afiadas, avaros para o bem. Esses não creram, e Deus tornou as suas obras vãs. E isso é sempre fácil para Deus.
20. Supõem que os confederados não partiram. E se os confederados viessem, desejariam estar no deserto entre os árabes nómadas, pedindo notícias de vós. E se estivessem entre vós, não teriam lutado senão pouco.
21. Em verdade, no Mensageiro de Deus tendes um belo exemplo para aquele que espera em Deus e no Último Dia e lembra Deus muito.
22. E quando os crentes viram os confederados, disseram: "Isto é o que Deus e o Seu Mensageiro nos prometeram, e Deus e o Seu Mensageiro disseram a verdade." E isso só os aumentou em fé e Devoção.
23. Entre os crentes há homens que foram fiéis ao seu pacto com Deus. Entre eles há quem cumpriu o seu voto, e entre eles há quem aguarda; e não mudaram minimamente,
24. para que Deus recompense os verazes pela sua veracidade, e castigue os hipócritas se quiser, ou se volte para eles. Em verdade, Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
25. E Deus repeliu os que ocultaram na sua fúria, não tendo alcançado bem algum. E Deus bastou aos crentes no combate. E Deus é sempre Forte, Poderoso.
26. E Ele fez descer aqueles do Povo do Livro que os apoiaram das suas fortalezas, e lançou o terror nos seus corações. A uns matáveis e a outros capturáveis.
27. E Ele fez-vos herdar as suas terras e as suas moradas e as suas riquezas, e uma terra que não tínheis pisado. E Deus tem poder sobre todas as coisas.
28. Ó Profeta! Dize às tuas esposas: "Se desejais a vida deste mundo e o seu adorno, então vinde, eu proverei a vós e libertar-vos-ei com uma bela libertação."
29. "E se desejais Deus e o Seu Mensageiro e a morada do Além, então em verdade Deus preparou para as praticantes do bem entre vós uma recompensa imensa."
30. Ó esposas do Profeta! Quem de vós cometer uma indecência manifesta, o castigo será dobrado para ela em dobro. E isso é sempre fácil para Deus.
31. E quem de vós for devota a Deus e ao Seu Mensageiro e praticar a retidão, dar-lhe-emos a sua recompensa duas vezes, e preparámos para ela uma provisão generosa.
32. Ó esposas do Profeta! Não sois como nenhuma outra mulher. Se sois tementes a Deus, então não sejais suaves na fala, para que aquele em cujo coração há doença não cobiçe, e dizei palavras adequadas.
33. E permanecei nas vossas casas, e não vos exibais como na exibição da ignorância anterior. E sede firmes na oração, e dai as esmolas, e obedecei a Deus e ao Seu Mensageiro. Deus deseja apenas remover de vós a impureza, ó Gente da Casa, e purificar-vos com uma purificação completa.
34. E lembrai o que é recitado nas vossas casas dos sinais de Deus e da sabedoria. Em verdade, Deus é sempre Subtil, Sabedor.
35. Em verdade, os Devotos e as Devotas, e os crentes e as crentes, e os obedientes e as obedientes, e os verazes e as verazes, e os pacientes e as pacientes, e os humildes e as humildes, e os caridosos e as caridosas, e os jejuadores e as jejuadoras, e os homens que guardam a sua castidade e as mulheres que a guardam, e os homens que lembram Deus muito e as mulheres que lembram — Deus preparou para eles perdão e uma recompensa imensa.
36. E não compete a um crente nem a uma crente, quando Deus e o Seu Mensageiro decidiram um assunto, que tenham qualquer escolha no seu assunto. E quem desobedecer a Deus e ao Seu Mensageiro desviou-se em erro manifesto.
37. E quando disseste àquele sobre quem Deus tinha concedido favor e tu tinhas concedido favor: "Mantém a tua esposa e sê consciente de Deus," e escondias na tua alma o que Deus tornaria manifesto, e temias as pessoas, enquanto Deus tinha mais direito a que O temesses. E quando Zayd cumprira o que queria dela, Nós desposamo-la contigo, para que não houvesse falta sobre os crentes no assunto das esposas dos seus filhos adotivos, quando cumprissem delas o que quisessem. E o comando de Deus é sempre cumprido.
38. Não há falta sobre o Profeta no que Deus lhe ordenou. Tal foi a prática de Deus com os que passaram antes; e o comando de Deus é um decreto determinado.
39. Aqueles que transmitem as mensagens de Deus e O temem, e não temem ninguém senão Deus. E Deus basta como Ajustador de contas.
40. Muhammad não é pai de nenhum dos vossos homens, mas é o Mensageiro de Deus e o Selo dos Profetas. E Deus é sempre Conhecedor de todas as coisas.
41. Ó vós que credes! Lembrai Deus com muita lembrança,
42. e glorificai-O pela manhã e ao entardecer.
43. Ele é Quem vos abençoa, e os Seus anjos, para que vos tire das trevas à luz. E Ele é sempre Misericordioso para com os crentes.
44. A saudação deles no dia em que O encontrarem será: "Paz!" E Ele preparou para eles uma recompensa generosa.
45. Ó Profeta! Em verdade, Nós enviámo-te como testemunha e portador de boas novas e admoestador,
46. e chamador a Deus pela Sua permissão, e uma lâmpada que dá luz.
47. E dá aos crentes as boas novas de que para eles há uma grande dádiva de Deus.
48. E não obedeças aos que ocultam e aos hipócritas, e desconsidera a sua impertinência, e deposita a tua confiança em Deus. E Deus basta como Guardião.
49. Ó vós que credes! Quando desposardes as crentes e depois as divorciardes antes de as terdes tocado, então não há período de espera para vós a contar contra elas. Então provede a elas e libertai-as com uma bela libertação.
50. Ó Profeta! Em verdade, tornámos lícitas para ti as tuas esposas às quais pagaste o seu devido, e aquelas que a tua mão direita possui das que Deus te deu como despojos de guerra, e as filhas do teu tio paterno e as filhas das tuas tias paternas, e as filhas do teu tio materno e as filhas das tuas tias maternas que emigraram contigo, e uma crente se ela se der ao Profeta, se o Profeta a desejar desposar — um privilégio para ti apenas, não para os crentes. Sabemos o que lhes ordenámos concernente às suas esposas e às que as suas mãos direitas possuem, para que não haja falta sobre ti. E Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
51. Podes adiar quem quiseres delas, e receber quem quiseres; e a quem desejares das que puseste de lado, não há culpa sobre ti. Isso é mais perto de que os seus olhos sejam consolados e não se entristeçam, e que estejam satisfeitas com o que lhes deres, todas elas. E Deus sabe o que está nos vossos corações. E Deus é sempre Omnisciente, Paciente.
52. Não te são lícitas mulheres doravante, nem que as troques por outras esposas, ainda que a sua beleza te agrade, salvo as que a tua mão direita possui. E Deus é sempre Vigilante sobre todas as coisas.
53. Ó vós que credes! Não entreis nas casas do Profeta a menos que vos seja dada licença para uma refeição, sem esperardes a sua preparação. Mas quando fordes convidados, então entrai; e quando tiverdes comido, então dispersai-vos, e não vos demoreis em busca de conversa. Em verdade, isso costumava importunar o Profeta, e ele tinha pudor de vós; mas Deus não tem pudor da verdade. E quando lhes pedirdes algo, pedi-lho detrás de uma cortina. Isso é mais puro para os vossos corações e para os corações delas. E não vos compete importunar o Mensageiro de Deus, nem que alguma vez desposeis as suas esposas depois dele. Em verdade, isso seria perante Deus coisa monstruosa.
54. Quer reveleis uma coisa ou a escondais, em verdade Deus é sempre Conhecedor de todas as coisas.
55. Não há culpa sobre elas concernente aos seus pais, nem aos seus filhos, nem aos seus irmãos, nem aos filhos dos seus irmãos, nem aos filhos das suas irmãs, nem às suas mulheres, nem ao que as suas mãos direitas possuem. E sede conscientes de Deus. Em verdade, Deus é sempre Testemunha sobre todas as coisas.
56. Em verdade, Deus e os Seus anjos enviam bênçãos sobre o Profeta. Ó vós que credes! Enviai bênçãos sobre ele e saudai-o com uma saudação de paz.
57. Em verdade, aqueles que importunam Deus e o Seu Mensageiro, Deus amaldiçoou-os neste mundo e no Além, e preparou para eles um castigo humilhante.
58. E aqueles que importunam os crentes e as crentes pelo que não mereceram, carregam o fardo da calúnia e do pecado manifesto.
59. Ó Profeta! Dize às tuas esposas e às tuas filhas e às mulheres dos crentes que aproximem de si os seus mantos exteriores. Isso é mais perto de que sejam reconhecidas e não molestadas. E Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
60. Se os hipócritas e aqueles em cujos corações há doença e os agitadores na cidade não desistirem, certamente incitar-te-emos contra eles; e então não serão teus vizinhos nela senão por pouco,
61. amaldiçoados; onde quer que sejam encontrados, serão agarrados e mortos com uma matança completa.
62. Tal foi a prática de Deus com os que passaram antes. E não encontrarás mudança na prática de Deus.
63. As pessoas perguntam-te sobre a Hora. Dize: "O conhecimento dela está apenas com Deus." E o que te fará saber? Pode ser que a Hora esteja próxima.
64. Em verdade, Deus amaldiçoou os que ocultam e preparou para eles uma labareda,
65. permanecendo nela para sempre, não encontrando nem aliado nem auxiliar.
66. No dia em que as suas faces forem viradas no Fogo, dirão: "Quem dera tivéssemos obedecido a Deus e obedecido ao Mensageiro!"
67. E dirão: "Senhor nosso! Em verdade, obedecemos aos nossos chefes e aos nossos grandes, e eles desviaram-nos do caminho."
68. "Senhor nosso! Dá-lhes parte dobrada do castigo, e amaldiçoa-os com uma grande maldição."
69. Ó vós que credes! Não sejais como os que importunaram Moisés, mas Deus inocentou-o do que disseram. E ele era distinto perante Deus.
70. Ó vós que credes! Sede conscientes de Deus, e dizei uma palavra reta.
71. Ele endireitará as vossas obras e perdoar-vos-á os vossos pecados. E quem obedecer a Deus e ao Seu Mensageiro alcançou um grande triunfo.
72. Em verdade, Nós oferecemos o Depósito aos céus e à terra e às montanhas, mas eles recusaram carregá-lo e tremeram perante ele; mas o ser humano carregou-o. Em verdade, ele sempre foi dado à injustiça, dado à ignorância,
73. para que Deus castigue os hipócritas e as hipócritas, e os que associam, homens e mulheres; e para que Deus se volte em misericórdia para os crentes e as crentes. E Deus é sempre Perdoador, Misericordioso.
