# Saba
## Sabá

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Louvor a Deus, a Quem pertence o que está nos céus e o que está na terra; e a Ele o louvor no Além. E Ele é o Sábio, o Sabedor.
2. Ele sabe o que entra na terra e o que sai dela, e o que desce do céu e o que sobe nele; e Ele é o Misericordioso, o Perdoador.
3. E os que ocultam dizem: "A Hora nunca virá sobre nós." Dize: "Sim, pelo meu Senhor! Ela certamente virá sobre vós." O Conhecedor do invisível! Nem um peso atómico nos céus ou na terra Lhe escapa, nem o que é menos do que isso ou maior, senão que está num Livro claro,
4. para que Ele recompense os que creem e praticam obras justas. Esses, para eles há perdão e uma provisão generosa.
5. E os que se esforçam contra os Nossos sinais para frustrá-los, esses, para eles há um castigo de ira dolorosa.
6. E aqueles a quem foi dado o conhecimento veem que o que foi enviado a ti do teu Senhor é a verdade, e guia ao caminho do Poderoso, do Louvável.
7. E os que ocultam dizem: "Mostrar-vos-emos um homem que vos informa de que quando estiverdes inteiramente desintegrados, estareis de facto numa nova criação?
8. Terá ele fabricado uma mentira contra Deus, ou há nele loucura?" Não, aqueles que não creem no Além estão em castigo e em erro distante.
9. Não viram o que está diante deles e atrás deles do céu e da terra? Se quisermos, podemos fazer a terra engoli-los, ou fazer cair sobre eles um fragmento do céu. Em verdade, nisso há um sinal para todo servo que se arrepende.
10. E em verdade, demos a David uma dádiva de Nós: "Ó montanhas! Ecoai com ele, e vós aves!" E amolecemos o ferro para ele:
11. "Forja amplas cotas de malha e mede bem os elos." E praticai a retidão; em verdade, Eu sou Vidente do que fazeis.
12. E para Salomão o vento, a sua jornada matinal de um mês e a sua jornada vespertina de um mês. E fizemos fluir para ele uma fonte de cobre. E dos espectros havia quem trabalhava diante dele pela licença do seu Senhor. E quem deles desviasse do Nosso comando, fá-lo-íamos provar o castigo da Labareda.
13. Faziam para ele o que queria de santuários e estátuas e bacias como reservatórios e caldeirões embutidos no chão. "Trabalhai, ó casa de David, em agradecimento!" Mas poucos dos Meus servos são gratos.
14. Então quando decretámos a morte sobre ele, nada lhes mostrou a sua morte senão uma criatura da terra que roía o seu bastão. Então quando caiu, os espectros viram claramente que se soubessem o invisível, não teriam permanecido no castigo humilhante.
15. Em verdade, para Sabá havia um sinal na sua morada: dois jardins à direita e à esquerda. "Comei da provisão do vosso Senhor e dai-Lhe graças. Uma terra boa e um Senhor Perdoador."
16. Mas eles afastaram-se, então enviámos sobre eles a inundação da represa, e trocámos os seus dois jardins por dois jardins de fruto amargo e tamargueira e alguns lótus.
17. Isso lhes recompensámos pela sua ingratidão; e acaso recompensamos assim senão os ingratos?
18. E estabelecemos entre eles e as cidades que abençoámos, cidades aparentes, e medimos nelas as jornadas: "Viajei nelas de noite e de dia em segurança."
19. Mas disseram: "Senhor nosso! Alonga a distância entre as nossas jornadas." E fizeram injustiça às suas próprias almas, então fizemo-los contos e dispersámo-los inteiramente. Em verdade, nisso há sinais para todo paciente e agradecido.
20. E em verdade, Iblis confirmou a sua opinião deles, e eles seguiram-no, todos salvo um grupo dos crentes.
21. E ele não tinha autoridade sobre eles, salvo que Nós pudéssemos distinguir aquele que crê no Além daquele que está em dúvida dele. E o teu Senhor é sobre todas as coisas Guardião.
22. Dize: "Invocai aqueles que reclamais além de Deus. Não possuem um peso atómico nos céus ou na terra, nem têm qualquer parte em ambos, nem Ele tem entre eles qualquer auxiliar."
23. E a intercessão não serve de nada junto Dele senão para aquele a quem Ele permitir. Até que quando o terror é removido dos seus corações, dizem: "Que disse o vosso Senhor?" Dizem: "A Verdade. E Ele é o Altíssimo, o Grandioso."
24. Dize: "Quem vos provê dos céus e da terra?" Dize: "Deus. E em verdade, ou nós ou vós estamos sobre orientação ou em erro manifesto."
25. Dize: "Não sereis interrogados sobre o que cometemos, nem seremos interrogados sobre o que fazeis."
26. Dize: "O nosso Senhor reunir-nos-á, depois julgará entre nós com verdade; e Ele é o Juiz, o Conhecedor."
27. Dize: "Mostrai-me aqueles que lhe juntastes como associados. Não! Mas Ele é Deus, o Poderoso, o Sábio."
28. E não te enviámos senão a toda a humanidade, portador de boas novas e admoestador; mas a maioria das pessoas não sabe.
29. E dizem: "Quando é esta promessa, se sois verdadeiros?"
30. Dize: "Tendes o compromisso de um Dia que não podeis adiar por uma hora nem avançar."
31. E os que ocultam dizem: "Nunca creremos nesta Recitação nem naquilo que foi antes dela." E se pudesses ver quando os transgressores são postos diante do seu Senhor, lançando a palavra uns aos outros. Os que eram tidos por fracos dizem aos que eram soberbos: "Se não fosse por vós, teríamos sido crentes."
32. Os que eram soberbos dizem aos que eram tidos por fracos: "Acaso vos desviámos da orientação depois de ela ter vindo a vós? Não, vós próprios éreis culpados."
33. E os que eram tidos por fracos dizem aos que eram soberbos: "Não, mas foi a intriga de noite e de dia, quando nos mandáveis ocultar Deus e estabelecer iguais a Ele." E ocultam o remorso quando veem o castigo; e colocamos grilhões nos pescoços dos que ocultaram. Acaso são recompensados senão pelo que costumavam fazer?
34. E não enviámos a nenhuma cidade um admoestador sem que os opulentos dela dissessem: "Em verdade, nós somos os que ocultam aquilo com que fostes enviados."
35. E dizem: "Temos mais riqueza e filhos, e não seremos castigados."
36. Dize: "Em verdade, o meu Senhor alarga a provisão a quem quer e restringe-a; mas a maioria das pessoas não sabe."
37. E não são as vossas riquezas nem os vossos filhos que vos aproximam de Nós em posição, mas aquele que crê e pratica a retidão, esses terão recompensa dupla pelo que fizeram, e estarão nos aposentos superiores, seguros.
38. E os que se esforçam contra os Nossos sinais para frustrá-los, esses serão arrastados ao castigo.
39. Dize: "Em verdade, o meu Senhor alarga a provisão a quem quer dos Seus servos e restringe-a para ele. E tudo o que despenderdes, Ele substitui-lo; e Ele é o melhor dos provedores."
40. E no Dia em que os reunir a todos, então dirá aos anjos: "Adoravam-vos estes?"
41. Dirão: "Glória a Ti! Tu és o nosso Protetor, não eles. Não, adoravam os espectros; a maioria deles eram crentes neles."
42. "Então neste Dia não tendes poder, uns sobre outros, para benefício ou dano." E diremos aos que cometeram injustiça: "Provai o castigo do Fogo que costumáveis negar."
43. E quando os Nossos sinais lhes são recitados como provas claras, dizem: "Este não é senão um homem que vos quer afastar do que os vossos pais adoravam." E dizem: "Isto não é senão uma mentira fabricada." E os que ocultam dizem da Verdade quando lhes vem: "Isto não é senão feitiçaria manifesta."
44. E não lhes demos livros que estudassem, nem lhes enviámos antes de ti um admoestador.
45. E os que vieram antes deles negaram, e não alcançaram um décimo do que lhes demos, mas negaram os Meus mensageiros. Então como foi a Minha negação!
46. Dize: "Exorto-vos a uma só coisa: que vos ergais diante de Deus, em pares e sozinhos, e depois reflitais. Não há loucura no vosso companheiro; ele não é senão um admoestador a vós antes de um castigo severo."
47. Dize: "Qualquer paga que vos tenha pedido, é vossa. A minha paga é apenas com Deus; e Ele é sobre todas as coisas Testemunha."
48. Dize: "Em verdade, o meu Senhor arremessa a Verdade. Conhecedor do invisível."
49. Dize: "A Verdade veio, e a falsidade não origina nem repete."
50. Dize: "Se eu erro, erro apenas contra a minha própria alma; e se sou guiado, é pelo que o meu Senhor me revela. Em verdade, Ele é Ouvinte, Próximo."
51. E se pudesses ver quando são aterrorizados sem escapatória, e são agarrados de um lugar próximo,
52. e dizem: "Cremos nele!" Mas como podem alcançá-lo de um lugar distante,
53. quando o ocultaram antes, e arremessam contra o invisível de um lugar distante?
54. E é posta uma barreira entre eles e o que desejam, como foi feito com os seus semelhantes antes. Em verdade, estavam numa dúvida inquietante.
