# Fatir
## O Originador

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Louvor a Deus, o Originador dos céus e da terra, que designa os anjos como mensageiros tendo asas em pares de dois, três e quatro. Ele acrescenta à criação o que quer; em verdade, Deus é sobre todas as coisas Poderoso.
2. Toda misericórdia que Deus abrir às pessoas, ninguém pode retê-la; e o que Ele retiver, ninguém pode liberá-lo depois. E Ele é o Poderoso, o Sábio.
3. Ó gentes! Lembrai o favor de Deus sobre vós. Há algum criador além de Deus que vos proveja do céu e da terra? Não há deus senão Ele; como então sois desviados?
4. E se te negam, mensageiros antes de ti foram negados; e a Deus todos os assuntos são devolvidos.
5. Ó gentes! Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira. Que a vida deste mundo não vos iluda, e que o Enganador não vos iluda concernente a Deus.
6. Em verdade, o diabo é um inimigo para vós, então tomai-o como inimigo. Ele apenas chama o seu grupo para que sejam companheiros da Labareda.
7. Os que ocultam, para eles há um castigo severo; e os que creem e praticam obras justas, para eles há perdão e uma grande recompensa.
8. É então aquele a quem o mal do seu ato se torna atraente, de modo que o julga bom? Em verdade, Deus desvia quem quer e guia quem quer. Então não pereça a tua alma em lamentos sobre eles; em verdade, Deus é Sabedor do que fazem.
9. E Deus é Quem envia os ventos, e eles agitam as nuvens, e Nós as conduzimos a uma terra morta e revivemos a terra com ela depois da sua morte. Assim será a ressurreição.
10. Quem quer que deseje a honra, a Deus pertence toda a honra. A Ele ascendem as boas palavras, e as obras justas elevam-nas. E os que tramam más ações, para eles há um castigo severo; e a trama desses, ela perecerá.
11. E Deus criou-vos de pó, depois de uma gota de semente, depois fez-vos pares. E nenhuma fêmea carrega ou dá à luz senão com o Seu conhecimento. E ninguém de longa vida recebe longa vida, nem algo é diminuído da sua vida, sem que esteja num Livro. Em verdade, isso é fácil para Deus.
12. E não são iguais os dois mares: este doce, agradável ao beber, e este salgado, amargo. E de cada um comeis carne fresca e extraís ornamentos que usais. E vedes os navios fendendo-os, para que busqueis da Sua dádiva, e para que porventura deis graças.
13. Ele faz a noite entrar no dia e faz o dia entrar na noite, e sujeitou o sol e a lua, cada um correndo até um termo designado. Esse é Deus, vosso Senhor; a Ele pertence o domínio. E aqueles que invocais além Dele não possuem sequer a película de um caroço de tâmara.
14. Se os invocardes, não ouvem a vossa invocação; e se ouvissem, não poderiam responder-vos. E no Dia da Ressurreição negarão a vossa associação. E ninguém pode informar-te como Aquele que é Sabedor.
15. Ó gentes! Vós sois os necessitados perante Deus; e Deus, Ele é o Autossuficiente, o Louvável.
16. Se Ele quiser, pode remover-vos e trazer uma nova criação.
17. E isso não é difícil para Deus.
18. E nenhuma alma sobrecarregada carregará o fardo de outra. E se uma alma pesadamente carregada chamar pela sua carga, nada dela será transportado, ainda que ele seja um parente. Tu apenas admoestas os que temem o seu Senhor no invisível e estabelecem a oração. E quem quer que se purifique, purifica-se apenas pela sua própria alma; e a Deus é a jornada.
19. Não são iguais o cego e o vidente,
20. nem as trevas e a luz,
21. nem a sombra e o calor abrasador.
22. E não são iguais os vivos e os mortos. Em verdade, Deus faz ouvir quem quer; e tu não podes fazer ouvir os que estão nas sepulturas.
23. Tu és apenas um admoestador.
24. Em verdade, Nós enviámo-te com a verdade, portador de boas novas e admoestador; e não há nação sem que um admoestador tenha passado entre eles.
25. E se te negam, aqueles antes deles igualmente negaram. Os seus mensageiros vieram a eles com provas claras e com as Escrituras e com o Livro iluminador.
26. Depois agarrei os que ocultaram; e como foi a Minha negação!
27. Não viste que Deus faz descer água do céu, e Nós fazemos surgir com ela frutos de diversas cores? E das montanhas há trilhos brancos e vermelhos, de diversas cores, e corvos negros.
28. E das pessoas e das bestas e do gado, diversos igualmente em cores. Apenas temem Deus, dos Seus servos, os que possuem conhecimento; em verdade, Deus é Poderoso, Perdoador.
29. Em verdade, os que recitam o Livro de Deus e estabelecem a oração e despendem do que lhes provemos, secreta e abertamente, esperam um comércio que não perecerá,
30. para que Ele lhes pague plenamente as suas recompensas e lhes aumente da Sua dádiva; em verdade, Ele é Perdoador, Agradecido.
31. E o que te revelámos do Livro é a verdade, confirmando o que foi antes dele; em verdade, Deus é dos Seus servos Sabedor, Vidente.
32. Depois legámos o Livro àqueles que escolhemos dos Nossos servos. E entre eles há quem faz injustiça à sua própria alma, e entre eles há quem é moderado, e entre eles há quem está na vanguarda das boas obras, pela licença de Deus. Essa é a grande dádiva.
33. Jardins de Eternidade nos quais entrarão; neles são adornados com braceletes de ouro e pérolas; e as suas vestes neles são de seda.
34. E dizem: "Louvor a Deus que removeu de nós a aflição; em verdade, o nosso Senhor é Perdoador, Agradecido,
35. que nos estabeleceu na morada de permanência, da Sua dádiva; nela não nos toca nem cansaço nem fadiga."
36. E os que ocultam, para eles está o Fogo do Inferno. Não é decretado que morram, nem lhes é aliviado o seu castigo. Assim recompensamos todo aquele que oculta.
37. E clamam nele: "Senhor nosso! Tira-nos para que pratiquemos a retidão, diferente do que costumávamos fazer!" "Não vos concedemos uma vida bastante longa para quem quisesse refletir nela? E o admoestador veio a vós. Então provai! Pois para os transgressores não há auxiliar."
38. Em verdade, Deus é o Conhecedor do invisível dos céus e da terra; em verdade, Ele é Sabedor do que está nos peitos.
39. Ele é Quem vos fez vice-regentes na terra. Então quem ocultar, a sua ocultação é contra si mesmo. E a ocultação dos que ocultam não os aumenta perante o seu Senhor senão em repulsa; e a ocultação dos que ocultam não os aumenta em nada senão em perda.
40. Dize: "Vistes os vossos associados que invocais além de Deus? Mostrai-me o que criaram da terra, ou têm eles uma parte nos céus? Ou demos-lhes um livro para que estejam sobre uma prova clara dele?" Não, os transgressores não prometem uns aos outros senão ilusão.
41. Em verdade, Deus sustém os céus e a terra para que não cessem. E se cessassem, ninguém poderia sustê-los depois Dele; em verdade, Ele é sempre Paciente, Perdoador.
42. E juraram por Deus os seus mais solenes juramentos de que se um admoestador lhes viesse, seriam mais bem guiados do que qualquer das nações. Mas quando um admoestador lhes veio, não os aumentou em nada senão em aversão,
43. comportando-se com soberba na terra e tramando o mal. E a trama má não envolve senão o seu próprio povo. Então aguardam outra coisa senão a prática dos povos antigos? E não encontrarás mudança na prática de Deus, e não encontrarás alteração na prática de Deus.
44. Não viajaram pela terra e viram como foi o fim daqueles antes deles, e eram mais poderosos do que eles em força? E Deus não é tal que algo nos céus ou na terra O frustre; em verdade, Ele é sempre Sabedor, Poderoso.
45. E se Deus tomasse as pessoas à tarefa pelo que mereceram, não deixaria sobre a sua superfície uma só criatura; mas adia-os até um termo designado. Então quando o seu termo chegar, em verdade Deus é sempre Vidente dos Seus servos.
