# Ya-Sin
## Ya-Sin

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ya-Sin.
2. Pela sábia Recitação,
3. em verdade, tu estás entre os mensageiros,
4. sobre um Caminho Reto,
5. um envio do Poderoso, do Misericordioso,
6. para que advirtas um povo cujos pais não foram advertidos, de modo que estão desatentos.
7. Já se cumpriu a Palavra sobre a maioria deles, de modo que não creem.
8. Em verdade, colocámos nos seus pescoços grilhões, e eles alcançam os queixos, de modo que estão enrijecidos para cima.
9. E colocámos diante deles uma barreira e atrás deles uma barreira e cobrimo-los, de modo que não veem.
10. E é-lhes igual se os advertires ou não os advertires — não creem.
11. Tu apenas podes advertir aquele que segue o Lembrete e teme o Todo-Misericordioso no invisível; então dá-lhe boas novas de perdão e de uma nobre recompensa.
12. Em verdade, Nós damos vida aos mortos e registamos o que enviaram antes e os seus vestígios; e tudo contámos num Registo claro.
13. E apresenta-lhes uma parábola: os companheiros da cidade, quando os mensageiros vieram a ela.
14. Quando enviámos a eles dois, e negaram ambos, então fortalecemo-los com um terceiro, e disseram: "Em verdade, somos mensageiros a vós."
15. Disseram: "Não sois senão mortais como nós, e o Todo-Misericordioso não enviou coisa alguma; não fazeis senão mentir."
16. Disseram: "O nosso Senhor sabe que em verdade somos mensageiros a vós,
17. e nada está sobre nós senão a clara transmissão."
18. Disseram: "Em verdade, auguramos mal de vós; se não desistirdes, certamente vos apedrejaremos e um castigo doloroso de nós certamente vos tocará."
19. Disseram: "O vosso mau augúrio está convosco. É porque sois lembrados? Não, sois um povo dado ao excesso."
20. E veio do extremo mais distante da cidade um homem correndo. Disse: "Ó meu povo, segui os mensageiros!
21. Segui aqueles que não vos pedem recompensa, e estão bem guiados.
22. E que me impede de adorar Aquele que me criou, e a Ele sereis devolvidos?
23. Tomarei deuses além Dele? Se o Todo-Misericordioso me quiser algum dano, a intercessão deles nada me servirá, nem me salvarão.
24. Em verdade, então estaria em erro manifesto.
25. Em verdade, eu cri no vosso Senhor, então ouvi-me!"
26. Foi dito: "Entra no Jardim." Ele disse: "Oh, se o meu povo soubesse
27. como o meu Senhor me perdoou e me colocou entre os honrados!"
28. E não enviámos sobre o seu povo depois dele nenhum exército do céu, nem estávamos a enviar.
29. Não foi senão um só grito, e eis que estavam extintos.
30. Ai dos servos! Não lhes vem um mensageiro sem que dele escarneçam.
31. Não viram quantas gerações destruímos antes deles, que não retornam a eles?
32. E todos eles, juntos, serão trazidos diante de Nós.
33. E um sinal para eles é a terra morta: demos-lhe vida e fizemos surgir dela grão, e dele comem.
34. E colocámos nela jardins de tamareiras e uvas, e fizemos brotar nascentes nela,
35. para que comam do seu fruto — e as suas mãos não o fizeram. Então não dão graças?
36. Glória a Quem criou todos os pares, do que a terra cultiva e deles próprios e do que não sabem.
37. E um sinal para eles é a noite: dela retiramos o dia, e eis que estão na escuridão.
38. E o sol corre até um lugar de repouso; essa é a ordenação do Poderoso, do Sabedor.
39. E a lua — ordenámos para ela estações, até que retorna como o velho caule curvo de tâmara.
40. Não compete ao sol alcançar a lua, nem a noite ultrapassa o dia; e cada um numa órbita nada.
41. E um sinal para eles é que carregámos a sua descendência no navio carregado,
42. e criámos para eles semelhante a ele onde montam.
43. E se quisermos, afogamo-los, e não haverá grito de socorro para eles, nem serão salvos,
44. salvo por uma misericórdia de Nós e provisão por um tempo.
45. E quando se lhes diz: "Sede conscientes do que está diante de vós e do que está atrás de vós, para que porventura recebais misericórdia" —
46. e não lhes vem nenhum sinal dos sinais do seu Senhor sem que dele se afastem.
47. E quando se lhes diz: "Despendei do que Deus vos proveu," os que ocultaram dizem aos que creem: "Devemos alimentar aquele que, se Deus quisesse, teria alimentado? Não estais senão em erro manifesto."
48. E dizem: "Quando é esta promessa, se sois verdadeiros?"
49. Não aguardam senão um só grito que os agarrará enquanto disputam entre si.
50. Então não poderão fazer um testamento, nem ao seu próprio povo retornarão.
51. E a trombeta será soprada, e eis que das sepulturas ao seu Senhor se apressarão.
52. Dirão: "Ai de nós! Quem nos ergueu do nosso lugar de repouso?" "Isto é o que o Todo-Misericordioso prometeu, e os mensageiros disseram a verdade."
53. Não será senão um só grito, e eis que todos são trazidos diante de Nós.
54. Então neste dia nenhuma alma será injustiçada em nada, e não sereis recompensados senão pelo que costumáveis fazer.
55. Em verdade, os companheiros do Jardim estão neste dia ocupados, rejubilantes.
56. Eles e as suas esposas em sombras, sobre divãs reclinados.
57. Deles são nele frutos, e deles é tudo o que pedem.
58. "Paz!" — uma palavra de um Senhor Misericordioso.
59. "E separai-vos neste dia, ó vós culpados!"
60. "Não vos ordenei, ó filhos de Adão, que não adorásseis Satanás — em verdade, ele é para vós um inimigo manifesto —
61. e que Me adorásseis? Este é um Caminho Reto.
62. E em verdade, ele desviou de vós uma grande multidão. Não entendíeis então?
63. Este é o Inferno que vos foi prometido.
64. Ardei nele neste dia pelo que costumáveis ocultar."
65. Neste dia selaremos as suas bocas, e as suas mãos falar-nos-ão, e os seus pés darão testemunho do que costumavam ganhar.
66. E se Nós tivéssemos querido, teríamos apagado os seus olhos, e teriam corrido para o Caminho — mas como então poderiam ver?
67. E se Nós tivéssemos querido, tê-los-íamos transformado nos seus lugares, e não poderiam ir adiante nem retornar.
68. E aquele a quem concedemos longa vida, invertemo-lo na criação. Não entendem então?
69. E não lhe ensinámos poesia, nem isso lhe convém. Não é senão um Lembrete e uma Recitação clara,
70. para que advirta quem está vivo, e para que a Palavra se cumpra sobre os que ocultam.
71. Não viram que criámos para eles, do que as Nossas mãos fizeram, gado, e deles são donos?
72. E sujeitámo-los a eles, de modo que deles são as suas montadas, e deles comem.
73. E para eles neles há benefícios e bebidas. Não darão então graças?
74. E tomaram deuses além de Deus, para que porventura sejam ajudados.
75. Não podem ajudá-los, e são para eles um exército trazido adiante.
76. Então que a sua fala não te entristeça. Em verdade, Nós sabemos o que ocultam e o que proclamam.
77. Não vê o humano que o criámos de uma gota? E eis que é um adversário manifesto.
78. E apresentou para Nós uma parábola e esqueceu a sua própria criação. Diz: "Quem dará vida aos ossos quando estiverem decompostos?"
79. Dize: "Dar-lhes-á vida Quem os originou pela primeira vez; e Ele é de toda criação Sabedor —
80. Aquele que fez para vós da árvore verde, fogo, e eis que dele acendeis."
81. Não é Aquele que criou os céus e a terra capaz de criar semelhantes a eles? Sim, de facto! E Ele é o Supremo Criador, o Omnisciente.
82. O Seu comando, quando Ele quer uma coisa, é apenas dizer-lhe: "Sê!" e ela é.
83. Então glória Àquele em cuja mão está o domínio de todas as coisas, e a Ele sereis devolvidos.
