# As-Saffat
## Os Enfileirados

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pelos enfileirados em filas,
2. depois os que repelem com repreensão,
3. depois os que recitam o Lembrete!
4. Em verdade, o vosso Deus é Um,
5. Senhor dos céus e da terra e do que há entre eles, e Senhor dos Nascentes.
6. Em verdade, adorámos o céu mais próximo com o adorno das estrelas,
7. e uma guarda contra todo diabo rebelde.
8. Não podem escutar a assembleia exaltada, e são apedrejados de todo lado,
9. repelidos; e para eles há um castigo duradouro,
10. salvo aquele que arrebata um fragmento, e uma chama penetrante o persegue.
11. Então pergunta-lhes: "São eles mais difíceis de criar, ou os que criámos?" Em verdade, criámo-los de argila pegajosa.
12. Não, tu maravilhas-te, e eles escarnecem.
13. E quando são lembrados, não se lembram.
14. E quando veem um sinal, procuram escarnecer.
15. E dizem: "Isto não é senão feitiçaria manifesta.
16. Quando estivermos mortos e nos tornarmos pó e ossos, seremos então ressuscitados?
17. E os nossos pais antigos?"
18. Dize: "Sim, e sereis humilhados."
19. Então não será senão um só brado, e eis que contemplam.
20. E dizem: "Ai de nós! Este é o Dia do Juízo."
21. "Este é o Dia do Juízo que costumáveis negar."
22. "Reuni os que cometeram injustiça, e as suas esposas, e o que costumavam adorar
23. além de Deus, e guiai-os ao caminho da Labareda.
24. E detende-os; em verdade, serão interrogados."
25. "Que vos impede de vos ajudardes uns aos outros?"
26. Não, neste Dia eles se Devotam.
27. E voltam-se uns aos outros, questionando-se.
28. Dizem: "Em verdade, costumáveis vir a nós pela direita."
29. Dizem: "Não, vós próprios não éreis crentes.
30. E não tínhamos autoridade sobre vós; não, vós éreis um povo transgressor.
31. Então a palavra do nosso Senhor cumpriu-se contra nós; em verdade, havemos de provar.
32. Então desviámo-vos; em verdade, nós próprios estávamos desviados."
33. Então em verdade, nesse Dia serão parceiros no castigo.
34. Em verdade, assim tratamos os culpados.
35. Em verdade, quando se lhes dizia: "Não há deus senão Deus," eram soberbos,
36. e diziam: "Abandonaremos os nossos deuses por um poeta possuído?"
37. Não, ele veio com a verdade e confirmou os mensageiros.
38. Em verdade, provareis o castigo doloroso,
39. e não sereis recompensados senão pelo que costumáveis fazer,
40. salvo os servos sinceros de Deus.
41. Esses, para eles há uma provisão conhecida,
42. frutos; e serão honrados
43. nos Jardins de Deleite,
44. sobre divãs, frente a frente.
45. Circulará entre eles uma taça de uma nascente,
46. branca, deliciosa para os que bebem,
47. na qual não há embriaguez, nem dela se inebriam.
48. E com eles estão as de olhar modesto, de olhos amplos,
49. como ovos protegidos.
50. E voltam-se uns aos outros, questionando-se.
51. Um deles diz: "Em verdade, eu tinha um companheiro
52. que costumava dizer: 'És tu então dos que afirmam?
53. Quando estivermos mortos e nos tornarmos pó e ossos, seremos então julgados?'"
54. Diz: "Olhareis?"
55. E ele olha e vê-o no meio da Labareda.
56. Diz: "Por Deus! Quase me arruinavas.
57. E não fosse o favor do meu Senhor, teria sido dos arrastados."
58. "Então não morremos
59. salvo a nossa primeira morte, e não somos castigados?"
60. Em verdade, este é o triunfo supremo.
61. Para semelhante a isto trabalhem os que trabalham.
62. É isso melhor como hospitalidade, ou a árvore de Zaqqum?
63. Em verdade, fizemo-la uma prova para os transgressores.
64. Em verdade, é uma árvore que brota na raiz da Labareda.
65. Os seus espádices são como cabeças de demónios.
66. E em verdade, comerão dela e encherão os seus ventres com ela.
67. Depois em verdade, sobre ela terão uma porção de água fervente.
68. Depois em verdade, o seu retorno é à Labareda.
69. Em verdade, encontraram os seus pais desviados,
70. e apressam-se nos seus passos.
71. E em verdade, a maioria dos antigos desviou-se antes deles.
72. E em verdade, enviámos entre eles admoestadores.
73. Depois vede como foi o fim dos que foram advertidos,
74. salvo os servos sinceros de Deus.
75. E em verdade, Noé invocou-Nos; e quão excelentes são os que Respondem!
76. E salvámo-lo a ele e à sua família da grande aflição,
77. e fizemos a sua descendência os sobreviventes,
78. e deixámos para ele entre os posteriores:
79. "Paz seja sobre Noé entre os mundos!"
80. Em verdade, assim recompensamos os praticantes do bem.
81. Em verdade, ele era dos Nossos servos crentes.
82. Depois afogámos os outros.
83. E em verdade, do seu grupo era Abraão,
84. quando veio ao seu Senhor com um coração são,
85. quando disse ao seu pai e ao seu povo: "Que adorais?
86. É uma mentira, deuses além de Deus, que desejais?
87. Então qual é o vosso pensamento sobre o Senhor dos mundos?"
88. Depois lançou um olhar às estrelas
89. e disse: "Em verdade, estou doente."
90. Então voltaram-lhe as costas e partiram.
91. Depois virou-se para os seus deuses e disse: "Não comeis?
92. Que vos impede de falar?"
93. Depois virou-se sobre eles, golpeando com a mão direita.
94. E vieram a ele, apressando-se.
95. Disse: "Adorais o que vós próprios esculpis,
96. quando Deus vos criou e o que fazeis?"
97. Disseram: "Construí para ele uma estrutura e lançai-o na labareda."
98. E desejaram tramar contra ele, mas Nós fizemo-los os mais baixos.
99. E disse: "Em verdade, vou para o meu Senhor; Ele guiar-me-á.
100. Senhor meu! Concede-me dos justos."
101. Então demos-lhe boas novas de um filho clemente.
102. E quando alcançou a idade de lutar com ele, disse: "Ó meu filho! Em verdade, vejo num sonho que te sacrifico. Então olha, que vês?" Disse: "Ó meu pai! Faz o que te é ordenado; encontrar-me-ás, se Deus quiser, dos pacientes."
103. Então quando ambos se devotaram, e ele o colocou sobre a sua testa,
104. chamámo-lo: "Ó Abraão!
105. Cumpriste em verdade a visão." Em verdade, assim recompensamos os praticantes do bem.
106. Em verdade, essa foi a prova manifesta.
107. E resgatámo-lo com um sacrifício grandioso.
108. E deixámos para ele entre os posteriores:
109. "Paz seja sobre Abraão!"
110. Assim recompensamos os praticantes do bem.
111. Em verdade, ele era dos Nossos servos crentes.
112. E demos-lhe boas novas de Isaac, um profeta dos justos.
113. E abençoámo-lo a ele e a Isaac; e da sua descendência há praticantes do bem, e os que manifestamente fazem injustiça às suas próprias almas.
114. E em verdade, concedemos favor a Moisés e a Aarão.
115. E salvámo-los a eles e ao seu povo da grande aflição.
116. E socorremo-los, e foram os vitoriosos.
117. E demos-lhes o Livro claro.
118. E guiámo-los ao caminho reto.
119. E deixámos para eles entre os posteriores:
120. "Paz seja sobre Moisés e Aarão!"
121. Em verdade, assim recompensamos os praticantes do bem.
122. Em verdade, eles eram dos Nossos servos crentes.
123. E em verdade, Elias era dos enviados,
124. quando disse ao seu povo: "Não temeis?
125. Invocais Baal e abandonais o melhor dos criadores,
126. Deus, vosso Senhor e o Senhor dos vossos pais antigos?"
127. Mas negaram-no, então em verdade serão arrastados,
128. salvo os servos sinceros de Deus.
129. E deixámos para ele entre os posteriores:
130. "Paz seja sobre a família de Elias!"
131. Em verdade, assim recompensamos os praticantes do bem.
132. Em verdade, ele era dos Nossos servos crentes.
133. E em verdade, Lot era dos enviados,
134. quando o salvámos a ele e à sua família, a todos,
135. salvo uma velha entre os que ficaram para trás.
136. Depois destruímos os outros.
137. E em verdade, passais por eles de manhã
138. e à noite. Não entendeis então?
139. E em verdade, Jonas era dos enviados,
140. quando fugiu para o navio carregado.
141. E lançou sortes e foi dos perdedores.
142. Então a baleia engoliu-o, e ele era culpável.
143. E se não fosse dos que glorificam,
144. teria permanecido no seu ventre até ao Dia em que são ressuscitados.
145. Então lançámo-lo numa praia árida, e estava doente.
146. E fizemos crescer sobre ele uma árvore de cabaça.
147. E enviámo-lo a cem mil, ou mais.
148. E creram, então demos-lhes gozo por um tempo.
149. Então pergunta-lhes: "Tem o teu Senhor filhas, enquanto eles têm filhos?
150. Ou criámos os anjos fêmeas, e eles foram testemunhas?"
151. Eis que é da sua mentira que dizem:
152. "Deus gerou." E em verdade, são mentirosos.
153. Escolheu Ele filhas acima de filhos?
154. Que vos impede? Como julgais?
155. Não vos lembrais então?
156. Ou tendes uma autoridade clara?
157. Então trazei o vosso livro, se sois verdadeiros.
158. E estabeleceram um parentesco entre Ele e os espectros; e em verdade, os espectros sabem que serão arrastados.
159. Glória a Deus acima do que descrevem,
160. salvo os servos sinceros de Deus.
161. E em verdade, vós e o que adorais,
162. não podeis tentar ninguém contra Ele
163. salvo aquele que há de entrar na Labareda.
164. "E não há nenhum de nós que não tenha uma estação conhecida.
165. E em verdade, nós somos os enfileirados.
166. E em verdade, nós somos os que glorificam."
167. E em verdade, costumavam dizer:
168. "Se tivéssemos um Lembrete dos antigos,
169. teríamos sido os servos sinceros de Deus."
170. Mas ocultaram-no, e em breve saberão.
171. E em verdade, a Nossa palavra já passou para os Nossos servos, os enviados,
172. que em verdade seriam socorridos,
173. e que em verdade o Nosso exército, eles seriam os vitoriosos.
174. Então afasta-te deles por um tempo,
175. e observa-os, e em breve verão.
176. Buscam apressar o Nosso castigo?
177. Então quando descer sobre o seu pátio, mau será o amanhecer dos que foram advertidos.
178. E afasta-te deles por um tempo,
179. e observa, e em breve verão.
180. Glória ao teu Senhor, o Senhor do Poder, acima do que descrevem.
181. E paz sobre os enviados.
182. E louvor a Deus, Senhor dos mundos.
