# Sad
## Sad

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Sad. Pela Recitação que possui o Lembrete.
2. Não, os que ocultam estão em falsa soberba e cisma.
3. Quantas gerações destruímos antes deles, e clamaram quando já não havia tempo de escapar.
4. E maravilham-se de que um admoestador tenha vindo a eles dentre eles. E os que ocultam dizem: "Este é um feiticeiro, um mentiroso.
5. Fez ele os deuses num só Deus? Em verdade, isto é coisa espantosa!"
6. E os chefes entre eles partiram: "Ide e sede firmes nos vossos deuses; em verdade, isto é coisa premeditada.
7. Não ouvimos isto na religião última; isto não é senão uma fabricação.
8. Foi o Lembrete enviado a ele dentre nós?" Não, estão em dúvida sobre o Meu Lembrete; não, ainda não provaram o Meu castigo.
9. Ou têm eles os tesouros da misericórdia do teu Senhor, o Poderoso, o Concedente?
10. Ou é deles o domínio dos céus e da terra e do que há entre eles? Então que subam pelas cordas.
11. Um exército dos partidos, derrotado ali.
12. Antes deles negaram o povo de Noé e Ad, e Faraó, o senhor das estacas,
13. e Thamud e o povo de Lot e os companheiros do Bosque — esses eram os partidos.
14. Cada um negou os mensageiros, então a Minha retribuição foi justificada.
15. E estes não aguardam senão um só Brado para o qual não há adiamento.
16. E dizem: "Senhor nosso! Apressa a nossa parte antes do Dia do Ajuste de Contas."
17. Suporta com paciência o que dizem, e lembra o Nosso servo David, o possuidor de força; em verdade, ele era sempre retornante.
18. Em verdade, sujeitámos as montanhas com ele, glorificando ao entardecer e ao nascer do sol,
19. e as aves, reunidas; cada uma era a ele retornante.
20. E fortalecemos o seu domínio e demos-lhe sabedoria e discurso decisivo.
21. E chegou-te a história dos disputantes, quando escalaram a parede da câmara?
22. Quando entraram sobre David, e ele teve medo deles. Disseram: "Não temas. Somos dois disputantes, um dos quais fez injustiça ao outro; então julga entre nós com verdade, e não sejas injusto, e guia-nos ao caminho reto.
23. Em verdade, este meu irmão tem noventa e nove ovelhas, e eu tenho uma ovelha; e ele disse: 'Dá-ma,' e foi poderoso sobre mim na fala."
24. Disse: "Ele fez-te injustiça ao pedir a tua ovelha para juntar às suas ovelhas. E em verdade, muitos sócios fazem injustiça uns aos outros, salvo os que creem e praticam obras justas; e quão poucos são!" E David percebeu que o havíamos provado, e pediu perdão ao seu Senhor, e caiu prostrado, e retornou em arrependimento.
25. Então perdoámos-lhe aquilo; e em verdade, para ele junto de Nós há proximidade e um belo retorno.
26. "Ó David! Em verdade, fizemo-te um vice-regente na terra; então julga entre as pessoas com verdade, e não sigas o desejo, para que não te desvie do caminho de Deus. Em verdade, os que se desviam do caminho de Deus, para eles há um castigo severo por terem esquecido o Dia do Ajuste de Contas."
27. E não criámos o céu e a terra e o que há entre eles em vão. Essa é a suposição dos que ocultam. Então ai dos que ocultam, do Fogo!
28. Ou faremos dos que creem e praticam obras justas como dos que trabalham corrupção na terra? Ou faremos dos piedosos como dos perversos?
29. Um Livro que enviámos a ti, bendito, para que ponderem os seus sinais e para que os que possuem entendimento se lembrem.
30. E a David demos Salomão. Quão excelente servo! Em verdade, era sempre retornante.
31. Quando diante dele foram exibidos ao entardecer os corcéis da mais pura raça,
32. disse: "Em verdade, amei o amor das coisas boas acima da lembrança do meu Senhor" — até que se esconderam atrás do véu.
33. "Trazei-os de volta." E começou a acariciar as suas pernas e os seus pescoços.
34. E em verdade, provámos Salomão e lançámos sobre o seu trono um corpo; depois ele retornou em arrependimento.
35. Disse: "Senhor meu! Perdoa-me e concede-me um domínio que não pertença a ninguém depois de mim. Em verdade, Tu és o Concedente."
36. Então sujeitámos a ele o vento, soprando suavemente pelo seu comando, para onde quer que dirigisse,
37. e os demónios, todo construtor e mergulhador,
38. e outros presos em correntes.
39. "Esta é a Nossa dádiva; então concede ou retém, sem ajuste de contas."
40. E em verdade, para ele junto de Nós há proximidade e um belo retorno.
41. E lembra o Nosso servo Job, quando invocou o seu Senhor: "Em verdade, o diabo tocou-me com aflição e sofrimento."
42. "Bate com o teu pé; esta é uma fresca lavagem e uma bebida."
43. E demos-lhe a sua família e o dobro dela com eles, uma misericórdia de Nós e um lembrete para os que possuem entendimento.
44. "E toma na tua mão um feixe de juncos e bate com ele, e não quebre o teu juramento." Em verdade, encontrámo-lo paciente. Quão excelente servo! Em verdade, era sempre retornante.
45. E lembra os Nossos servos Abraão e Isaac e Jacob, possuidores de força e de visão.
46. Em verdade, purificámo-los com uma qualidade pura: a lembrança da Morada.
47. E em verdade, estão junto de Nós entre os escolhidos, os excelentes.
48. E lembra Ismael e Eliseu e Dhul-Kifl; e cada um era dos excelentes.
49. Este é um Lembrete; e em verdade, para os piedosos há um belo retorno,
50. Jardins de Eternidade cujas portas estão abertas para eles,
51. nos quais se reclinam, pedindo neles fruta abundante e bebida,
52. e com eles estão as de olhar modesto, de igual idade.
53. Isto é o que vos é prometido para o Dia do Ajuste de Contas.
54. Em verdade, esta é a Nossa provisão; ela não se esgotará.
55. Isto! E em verdade, para os transgressores há um mau retorno,
56. o Inferno, em que arderão; e miserável é o lugar de repouso!
57. Isto! Então provem: água fervente e pus,
58. e outros tormentos semelhantes, em pares.
59. "Este é um exército que mergulha convosco. Não há boas-vindas para eles! Em verdade, entrarão no Fogo."
60. Dizem: "Não, vós! Não há boas-vindas para vós! Vós trouxestes isto sobre nós. Então miserável é o lugar de repouso."
61. Dizem: "Senhor nosso! Quem trouxe isto sobre nós, aumenta para ele um castigo duplo no Fogo."
62. E dizem: "Que nos impede de ver homens que costumávamos contar entre os perversos?
63. Tomámo-los em escárnio, ou desviaram-se os nossos olhos deles?"
64. Em verdade, isso é verdade: a disputa do povo do Fogo.
65. Dize: "Eu sou apenas um admoestador; e não há deus senão Deus, o Único, o Irresistível,
66. Senhor dos céus e da terra e do que há entre eles, o Poderoso, o Perdoador."
67. Dize: "É uma notícia grandiosa
68. da qual vos afastais.
69. Eu não tinha conhecimento da assembleia exaltada quando disputavam.
70. Apenas me é revelado que sou um admoestador claro."
71. Quando o teu Senhor disse aos anjos: "Em verdade, estou criando um mortal de argila.
72. Então quando o tiver modelado e tiver insuflado nele do Meu Espírito, caí em prostração diante dele."
73. Então os anjos prostraram-se, todos juntos,
74. salvo Iblis; ele era soberbo e era dos que ocultam.
75. Disse: "Ó Iblis! Que te impede de te prostrares diante daquilo que criei com as Minhas duas mãos? És soberbo, ou és dos exaltados?"
76. Disse: "Eu sou melhor do que ele. Tu criaste-me de fogo, e a ele criaste-o de argila."
77. Disse: "Então sai daqui; em verdade, estás amaldiçoado.
78. E em verdade, a Minha maldição está sobre ti até ao Dia do Juízo."
79. Disse: "Senhor meu! Então adia-me até ao Dia em que forem ressuscitados."
80. Disse: "Então em verdade estás entre os adiados
81. até ao Dia do tempo conhecido."
82. Disse: "Pelo Teu poder, certamente desviá-los-ei a todos,
83. salvo os Teus servos sinceros entre eles."
84. Disse: "Então a verdade — e a verdade Eu digo —
85. certamente encherei o Inferno contigo e com os que de entre eles te seguirem, todos juntos."
86. Dize: "Não vos peço por isso paga alguma, nem sou dos que fingem.
87. Não é senão um Lembrete para os mundos.
88. E certamente sabereis as suas novas depois de um tempo."
