# Az-Zumar
## As Multidões

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. O envio do Livro é de Deus, o Poderoso, o Sábio.
2. Em verdade, Nós enviámos a ti o Livro em verdade; então adora Deus, fazendo a tua religião sincera para Ele.
3. Eis que a Deus pertence a religião sincera. E os que tomam protetores além Dele: "Adoramo-los apenas para que nos aproximem de Deus em estação." Em verdade, Deus julgará entre eles concernente àquilo em que diferem. Em verdade, Deus não guia aquele que é mentiroso, que oculta.
4. Se Deus tivesse querido tomar um filho, teria escolhido do que criou o que quisesse. Glória a Ele! Ele é Deus, o Único, o Irresistível.
5. Ele criou os céus e a terra em verdade. Ele envolve a noite sobre o dia, e envolve o dia sobre a noite; e sujeitou o sol e a lua, cada um correndo até um termo designado. Eis que Ele é o Poderoso, o Perdoador.
6. Ele criou-vos de uma só alma, depois fez dela o seu par; e fez descer para vós do gado oito tipos. Ele cria-vos nos ventres das vossas mães, criação após criação, numa tríplice escuridão. Esse é Deus, vosso Senhor; a Ele pertence o domínio. Não há deus senão Ele. Como então sois desviados?
7. Se ocultardes, então em verdade Deus é Autossuficiente além de vós. E Ele não Se agrada da ingratidão para os Seus servos. E se dais graças, Ele agrada-Se disso para vós. E nenhuma alma sobrecarregada carregará o fardo de outra. Depois ao vosso Senhor é o vosso retorno, e Ele informar-vos-á do que costumáveis fazer. Em verdade, Ele é Sabedor do que está nos peitos.
8. E quando o dano toca o homem, invoca o seu Senhor, voltando-se para Ele. Depois quando Ele lhe concede um favor Seu, esquece aquilo pelo qual O invocara antes, e estabelece iguais a Deus para desviar do Seu caminho. Dize: "Toma o teu gozo na tua ocultação por um pouco; em verdade, és dos companheiros do Fogo."
9. É aquele que é devoto nas vigílias da noite, prostrado e de pé, temeroso do Além e esperando a misericórdia do seu Senhor? Dize: "São iguais os que sabem e os que não sabem?" Apenas os que possuem entendimento se lembram.
10. Dize: "Ó Meus servos que credes! Temei o vosso Senhor. Para os que fazem bem neste mundo há bem; e a terra de Deus é espaçosa. Em verdade, os pacientes serão pagos sem ajuste de contas."
11. Dize: "Em verdade, é-me ordenado adorar Deus, fazendo a minha religião sincera para Ele.
12. E é-me ordenado ser o primeiro dos Devotos."
13. Dize: "Em verdade, temo, se desobedecer ao meu Senhor, o castigo de um Dia Grandioso."
14. Dize: "Deus adoro, fazendo a minha religião sincera para Ele.
15. Então adorai o que quiserdes além Dele." Dize: "Em verdade, os perdedores são os que perderam as suas próprias almas e as suas famílias no Dia da Ressurreição. Eis que essa é a perda manifesta."
16. Terão dosséis de fogo acima deles e dosséis abaixo deles. É com isso que Deus amedronta os Seus servos. "Ó Meus servos! Então temei-Me."
17. E os que evitam os falsos deuses, para que não os adorem, e se voltam para Deus, para eles há boas novas. Então dá boas novas aos Meus servos
18. que ouvem a palavra e seguem o melhor dela. Esses são os que Deus guiou, e esses são os possuidores de entendimento.
19. Aquele contra quem a palavra do castigo se cumpriu — podes então salvar aquele que está no Fogo?
20. Mas os que temem o seu Senhor, para eles há câmaras superiores, sobre as quais são construídas câmaras superiores, sob as quais correm rios. A promessa de Deus; Deus não falha ao compromisso.
21. Não viste que Deus faz descer água do céu, depois fá-la correr como nascentes na terra, depois faz surgir com ela culturas de diversas cores, depois murcham e vê-las a amarelecer, depois fá-las palha? Em verdade, nisso há um lembrete para os que possuem entendimento.
22. É aquele cujo peito Deus expandiu para a Devoção, de modo que está sobre uma luz do seu Senhor? Então ai daqueles cujos corações estão endurecidos contra a lembrança de Deus. Esses estão em erro manifesto.
23. Deus fez descer o melhor dos discursos: um Livro consistente, de pares. As peles dos que temem o seu Senhor arrepiam-se; depois as suas peles e os seus corações abrandam para a lembrança de Deus. Essa é a orientação de Deus; Ele guia com ela quem quer. E quem Deus desviar, para ele não há guia.
24. É então aquele que protege a sua face do castigo maligno no Dia da Ressurreição? E diz-se aos transgressores: "Provai o que costumáveis ganhar."
25. Os que vieram antes deles negaram, e o castigo veio sobre eles de onde não percebiam.
26. Então Deus fê-los provar a humilhação na vida deste mundo; e o castigo do Além é maior, se soubessem.
27. E em verdade, cunhámos para as pessoas nesta Recitação toda espécie de semelhança, para que porventura se lembrem:
28. uma Recitação em árabe, sem qualquer tortuosidade, para que porventura temam.
29. Deus cunha uma semelhança: um homem pertencendo a sócios que disputam, e um homem pertencendo inteiramente a um só homem. São iguais em semelhança? Louvor a Deus! Mas a maioria deles não sabe.
30. Em verdade, tu morrerás, e em verdade, eles morrerão.
31. Depois em verdade, no Dia da Ressurreição, diante do vosso Senhor disputareis.
32. E quem é mais injusto do que aquele que mente contra Deus e nega a verdade quando lhe vem? Não há no Inferno uma morada para os que ocultam?
33. E aquele que traz a verdade e aquele que a confirma, esses são os piedosos.
34. Terão o que quiserem junto do seu Senhor. Essa é a recompensa dos praticantes do bem,
35. para que Deus lhes perdoe o pior do que fizeram e os recompense pelo melhor do que costumavam fazer.
36. Não basta Deus ao Seu servo? Contudo amedrontam-te com os que estão além Dele. E quem Deus desviar, para ele não há guia.
37. E quem Deus guiar, para ele não há quem desvie. Não é Deus Poderoso, Senhor de Retribuição?
38. E se lhes perguntasses: "Quem criou os céus e a terra?" diriam certamente: "Deus." Dize: "Então considerastes o que invocais além de Deus? Se Deus me quiser dano, podem remover o Seu dano? Ou se Ele me quiser misericórdia, podem reter a Sua misericórdia?" Dize: "Deus me basta. Nele depositam a sua confiança os que confiam."
39. Dize: "Ó meu povo! Trabalhai segundo a vossa posição; em verdade, eu estou trabalhando. Depois sabereis
40. sobre quem vem um castigo que o humilha, e sobre quem desce um castigo duradouro."
41. Em verdade, Nós enviámos a ti o Livro para as pessoas em verdade. Então quem é guiado, é pela sua própria alma; e quem se desvia, desvia-se apenas contra ela. E tu não és sobre eles um guardião.
42. Deus toma as almas no momento da sua morte, e as que não morrem, no seu sono. Depois retém aquelas para as quais decretou a morte, e envia as outras de volta por um tempo designado. Em verdade, nisso há sinais para um povo que reflete.
43. Ou tomaram intercessores além de Deus? Dize: "Quê! Ainda que não tenham poder sobre nada e não entendam?"
44. Dize: "A Deus pertence toda a intercessão. A Ele pertence o domínio dos céus e da terra; depois a Ele sereis devolvidos."
45. E quando Deus sozinho é mencionado, os corações dos que não creem no Além encolhem-se de aversão; mas quando os que estão além Dele são mencionados, eis que se rejubilam.
46. Dize: "Ó Deus! Originador dos céus e da terra! Conhecedor do invisível e do visível! Tu julgarás entre os Teus servos concernente àquilo em que costumavam diferir."
47. E se os que cometeram injustiça possuíssem tudo o que há na terra, e o dobro dela, resgatariam-se com ela do castigo maligno no Dia da Ressurreição. E aparecerá diante deles de Deus aquilo que não contavam.
48. E aparecerão diante deles os males do que ganharam, e envolvê-los-á aquilo que costumavam escarnecer.
49. Então quando o dano toca o homem, invoca-Nos; depois quando lhe concedemos um favor de Nós, diz: "Só me foi dado por causa do conhecimento." Não, é uma prova; mas a maioria deles não sabe.
50. Os que vieram antes deles disseram-no, mas o que costumavam ganhar não lhes serviu.
51. E os males do que ganharam golpearam-nos; e os que entre estes cometem injustiça, os males do que ganham golpeá-los-ão, e não podem frustrar.
52. Não souberam que Deus alarga a provisão a quem quer e a restringe? Em verdade, nisso há sinais para um povo que crê.
53. Dize: "Ó Meus servos que foram pródigos contra as suas próprias almas! Não desespereis da misericórdia de Deus. Em verdade, Deus perdoa todos os pecados; em verdade, Ele é o Perdoador, o Misericordioso.
54. E voltai-vos para o vosso Senhor e Devoção a Ele antes que o castigo venha sobre vós; depois não sereis socorridos.
55. E segui o melhor do que vos foi enviado do vosso Senhor, antes que o castigo venha sobre vós subitamente enquanto não percebeis,
56. para que uma alma não diga: 'Ai, a minha tristeza pelo que negligenciei em relação a Deus, e em verdade eu era dos que escarneciam!'
57. Ou para que não diga: 'Se Deus me tivesse guiado, teria sido dos piedosos.'
58. Ou para que não diga, quando vir o castigo: 'Se tivesse uma segunda oportunidade, que eu pudesse ser dos praticantes do bem.'"
59. "Não! Os Meus sinais vieram a ti, e negaste-os e foste soberbo e eras dos que ocultam."
60. E no Dia da Ressurreição verás os que mentiram contra Deus, as suas faces enegrecidas. Não há no Inferno uma morada para os soberbos?
61. E Deus salvará os que temeram, no seu lugar de segurança; o mal não os tocará, nem se entristecerão.
62. Deus é o Criador de todas as coisas, e Ele é sobre todas as coisas Guardião.
63. A Ele pertencem as chaves dos céus e da terra. E os que ocultam os sinais de Deus, esses são os perdedores.
64. Dize: "É outro que não Deus que me ordenais adorar, ó ignorantes?"
65. E em verdade, foi revelado a ti e aos que vieram antes de ti: "Se associares, a tua obra será certamente anulada, e certamente serás dos perdedores.
66. Não, mas adora Deus, e sê dos agradecidos."
67. E não mediram Deus com a Sua verdadeira medida. E no Dia da Ressurreição a terra inteira estará na Sua mão, e os céus estarão enrolados na Sua mão direita. Glória a Ele, e exaltado seja Ele acima do que associam!
68. E a Trombeta será soprada, e todos os que estão nos céus e todos os que estão na terra cairão desfalecidos, salvo quem Deus quiser. Depois será soprada uma segunda vez, e eis que se erguem, contemplando.
69. E a terra resplandecerá com a luz do seu Senhor, e o Livro será posto, e os profetas e as testemunhas serão trazidos, e será julgado entre eles em verdade, e não serão injustiçados.
70. E toda alma será paga plenamente pelo que fez; e Ele é o mais sabedor do que fazem.
71. E os que ocultaram serão conduzidos ao Inferno em multidões. Até que quando o alcançarem, as suas portas se abrirão, e os seus guardiões dir-lhes-ão: "Não vieram a vós mensageiros dentre vós, recitando-vos os sinais do vosso Senhor e advertindo-vos do encontro deste vosso Dia?" Dirão: "Sim." Mas a palavra do castigo cumpriu-se contra os que ocultam.
72. Diz-se: "Entrai nas portas do Inferno, para nele permanecerdes." E miserável é a morada dos soberbos.
73. E os que temeram o seu Senhor serão conduzidos ao Jardim em multidões. Até que quando o alcançarem, as suas portas se abrirão, e os seus guardiões dir-lhes-ão: "Paz sobre vós! Fostes bons; então entrai nele, para permanecerdes."
74. E dirão: "Louvor a Deus que cumpriu a Sua promessa para connosco e nos fez herdar a terra, estabelecendo-nos no Jardim onde quisermos." E excelente é a recompensa dos que trabalham.
75. E verás os anjos a circular em torno do Trono, glorificando com o louvor do seu Senhor. E será julgado entre eles em verdade, e dir-se-á: "Louvor a Deus, Senhor dos mundos!"
