# Ghafir
## O Perdoador

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. O envio do Livro é de Deus, o Poderoso, o Omnisciente,
3. Perdoador do pecado e Aceitador do arrependimento, severo no castigo, possuidor de dádiva. Não há deus senão Ele. A Ele é o destino.
4. Ninguém disputa concernente aos sinais de Deus senão os que ocultam. Então que o seu movimento pelas terras não te iluda.
5. Antes deles o povo de Noé negou, e as facções depois deles. E cada comunidade intentou agarrar o seu mensageiro, e disputou por meio da falsidade para refutar com ela a verdade. Então Eu agarrei-os. E como foi o Meu castigo!
6. E assim se cumpriu a palavra do teu Senhor contra os que ocultam: que são os companheiros do Fogo.
7. Os que carregam o Trono e os que o rodeiam glorificam com o louvor do seu Senhor e creem Nele e pedem perdão para os que creem: "Senhor nosso! Tu abranges todas as coisas em misericórdia e conhecimento. Então perdoa aos que se arrependem e seguem o Teu caminho, e protege-os do castigo da Labareda."
8. "Senhor nosso! E admite-os nos Jardins de Eternidade que lhes prometeste, e aos que são justos entre os seus pais e as suas esposas e a sua descendência. Em verdade, Tu és o Poderoso, o Sapientíssimo."
9. "E protege-os das más ações. E a quem protegeres das más ações nesse Dia, em verdade tiveste misericórdia dele. E esse é o triunfo supremo."
10. Em verdade, os que ocultam serão chamados: "A aversão de Deus é maior do que a vossa aversão de vós mesmos, quando éreis chamados à fé e ocultáveis."
11. Dizem: "Senhor nosso! Fizeste-nos morrer duas vezes e deste-nos vida duas vezes. E confessamos os nossos pecados. Há então algum caminho para sair?"
12. "Isso é porque, quando Deus sozinho era invocado, ocultáveis; e quando outros eram associados a Ele, críeis. Então o julgamento pertence a Deus, o Exaltado, o Grande."
13. Ele é Quem vos mostra os Seus sinais e faz descer para vós provisão do céu. E ninguém se lembra senão aquele que se volta para Deus.
14. Então invocai Deus, rendendo a vossa fé a Ele, ainda que os que ocultam se oponham.
15. Exaltador de graus, Possuidor do Trono — Ele lança o Espírito do Seu comando sobre quem quer dos Seus servos, para que advirta do Dia do Encontro,
16. o Dia em que sairão, nada deles oculto de Deus. "De quem é a soberania neste Dia?" "De Deus, o Único, o Prevalecente!"
17. "Neste Dia toda alma é recompensada pelo que mereceu. Nenhuma injustiça neste Dia! Em verdade, Deus é rápido no ajuste de contas."
18. E admoesta-os do Dia da Aproximação, quando os corações estarão nas gargantas, sufocando. Os transgressores não terão amigo próximo nem intercessor que seja obedecido.
19. Ele conhece a traição dos olhos e o que os peitos ocultam.
20. E Deus julga com verdade, enquanto os que invocam além Dele não julgam nada. Em verdade, Deus, Ele é o Omniouvinte, o Omnividente.
21. Não viajaram pela terra e viram como foi o fim dos que vieram antes deles? Eram mais poderosos do que eles em força e em vestígios sobre a terra. Mas Deus agarrou-os pelos seus pecados, e não tiveram protetor contra Deus.
22. Isso é porque os seus mensageiros costumavam vir a eles com provas claras, e eles ocultavam; então Deus agarrou-os. Em verdade, Ele é Forte, severo no castigo.
23. E em verdade, enviámos Moisés com os Nossos sinais e uma autoridade manifesta
24. a Faraó e Haman e Coré; e disseram: "Um feiticeiro, um mentiroso!"
25. E quando ele lhes trouxe a verdade de Nós, disseram: "Matai os filhos dos que creem com ele, e poupai as suas mulheres." E a trama dos que ocultam não é senão em erro.
26. E Faraó disse: "Deixai-me matar Moisés, e que invoque o seu Senhor. Em verdade, temo que ele mude a vossa fé, ou que faça aparecer corrupção na terra."
27. E Moisés disse: "Em verdade, tomo refúgio no meu Senhor e no vosso Senhor de todo soberbo que não crê no Dia do Ajuste de Contas."
28. E um homem crente da casa de Faraó, que ocultava a sua fé, disse: "Matareis um homem porque diz: 'O meu Senhor é Deus,' e ele veio a vós com provas claras do vosso Senhor? E se for mentiroso, sobre ele está a sua mentira; e se for verdadeiro, algo do que vos promete cair-vos-á. Em verdade, Deus não guia quem é pródigo, mentiroso."
29. "Ó meu povo! Vossa é a soberania neste dia, sendo vós os dominantes na terra. Mas quem nos ajudará contra o poder de Deus, se vier sobre nós?" Faraó disse: "Mostro-vos apenas o que vejo, e guio-vos apenas ao caminho da retidão."
30. E o que cria disse: "Ó meu povo! Em verdade, temo por vós semelhante ao dia das facções,
31. semelhante ao caso do povo de Noé e Ad e Thamud e os que vieram depois deles. E Deus não deseja injustiça para os Seus servos."
32. "E, ó meu povo! Em verdade, temo por vós o Dia da Chamada Mútua,
33. o Dia em que virareis as costas em fuga, sem ter protetor contra Deus. E a quem Deus desviar, para ele não há guia."
34. "E em verdade, José veio a vós outrora com provas claras, mas não cessastes de estar em dúvida concernente ao que vos trouxe, até que, quando pereceu, dissestes: 'Deus nunca enviará um mensageiro depois dele.' Assim desvia Deus aquele que é pródigo, dubitante —
35. os que disputam concernente aos sinais de Deus sem nenhuma autoridade ter vindo a eles. Grandemente odiado é isso perante Deus e perante os que creem. Assim sela Deus todo coração soberbo e tirano."
36. E Faraó disse: "Ó Haman! Constrói-me uma torre, para que alcance os meios —
37. os meios dos céus — e possa olhar para o Deus de Moisés. E em verdade, julgo-o mentiroso." E assim foi embelezado para Faraó o mal do seu ato, e foi desviado do caminho. E a trama de Faraó não foi senão ruína.
38. E o que cria disse: "Ó meu povo! Segui-me; eu guiar-vos-ei ao caminho da retidão."
39. "Ó meu povo! Esta vida do mundo não é senão um gozo, e em verdade, o Além, ele é a morada de permanência."
40. "Quem praticar uma má ação não será recompensado senão com semelhante. E quem praticar o bem, seja homem ou mulher, e for crente — esses entrarão no Jardim, onde são providos sem ajuste de contas."
41. "E, ó meu povo! Como é que eu vos chamo à salvação enquanto vós me chamais ao Fogo?"
42. "Vós chamais-me a negar Deus e a associar a Ele aquilo de que não tenho conhecimento, enquanto eu vos chamo ao Poderoso, ao Omniperdoador."
43. "Sem dúvida, aquilo a que me chamais não tem pretensão neste mundo nem no Além, e o nosso retorno é a Deus, e os pródigos — eles são os companheiros do Fogo."
44. "E lembrar-vos-eis do que vos digo. E entrego o meu assunto a Deus. Em verdade, Deus é Vidente dos Seus servos."
45. Então Deus protegeu-o dos males do que tramaram. E envolveu a casa de Faraó o mal do castigo —
46. o Fogo, ao qual são expostos manhã e tarde. E no Dia em que a Hora chegar: "Admiti a casa de Faraó no mais severo castigo!"
47. E quando disputam no Fogo, e os fracos dizem aos que eram soberbos: "Em verdade, éramos seguidores vossos. Servir-nos-eis então contra uma porção do Fogo?"
48. Os que eram soberbos dizem: "Em verdade, estamos todos nele. Em verdade, Deus julgou entre os Seus servos."
49. E os que estão no Fogo dizem aos guardiões do Inferno: "Invocai o vosso Senhor, para que nos alivie um dia do castigo."
50. Dizem: "Não vieram a vós os vossos mensageiros com provas claras?" Dizem: "Sim." Dizem: "Então invocai." E a invocação dos que ocultam não é senão em erro.
51. Em verdade, Nós ajudaremos os Nossos mensageiros e os que creem na vida deste mundo e no Dia em que as testemunhas se erguerão,
52. o Dia em que a desculpa dos transgressores não lhes aproveitará. E para eles está a maldição, e para eles está a má morada.
53. E em verdade, demos a Moisés a orientação, e legámos aos Filhos de Israel o Livro,
54. uma orientação e um lembrete para os possuidores de entendimento.
55. Então sê paciente. Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira. E pede perdão pelo teu pecado, e glorifica com o louvor do teu Senhor ao entardecer e ao amanhecer.
56. Em verdade, os que disputam concernente aos sinais de Deus sem nenhuma autoridade ter vindo a eles — não há nos seus peitos senão soberba que não alcançarão. Então toma refúgio em Deus. Em verdade, Ele é o Omniouvinte, o Omnividente.
57. Em verdade, a criação dos céus e da terra é maior do que a criação da humanidade, mas a maioria das pessoas não sabe.
58. E não são iguais o cego e o vidente, e os que creem e praticam obras justas e o malfeitor. Pouco vos lembrais!
59. Em verdade, a Hora vem — sem dúvida nela — mas a maioria das pessoas não crê.
60. E o vosso Senhor diz: "Invocai-Me; Eu responder-vos-ei. Em verdade, os que são demasiado soberbos para a Minha adoração entrarão no Inferno, humilhados."
61. Deus é Quem fez para vós a noite, para que nela repouseis, e o dia que dá visão. Em verdade, Deus é possuidor de dádiva para as pessoas, mas a maioria das pessoas não dá graças.
62. Esse é Deus, vosso Senhor, Criador de todas as coisas. Não há deus senão Ele. Como então sois iludidos?
63. Assim são iludidos os que costumavam negar os sinais de Deus.
64. Deus é Quem fez para vós a terra uma habitação e o céu uma estrutura, e vos modelou e fez boas as vossas formas, e vos proveu de coisas boas. Esse é Deus, vosso Senhor. Então bendito seja Deus, Senhor dos mundos!
65. Ele é o Vivente. Não há deus senão Ele. Então invocai-O, rendendo a vossa fé a Ele. Louvor a Deus, Senhor dos mundos!
66. Dize: "Em verdade, fui proibido de adorar aqueles que invocais além de Deus, visto que me vieram provas claras do meu Senhor. E foi-me ordenada a Devoção ao Senhor dos mundos."
67. Ele é Quem vos criou de pó, depois de uma gota, depois de um coágulo aderente; depois tira-vos como infantes; depois para que alcanceis a vossa maturidade; depois para que vos torneis anciãos. E entre vós há quem é levado a morrer antes. E para que alcanceis um termo designado, e para que porventura entendais.
68. Ele é Quem dá a vida e causa a morte. E quando decreta uma coisa, diz-lhe apenas: "Sê!" e ela é.
69. Não viste aqueles que disputam concernente aos sinais de Deus? Como são desviados?
70. Os que negam o Livro e aquilo com que enviámos os Nossos mensageiros — eles saberão,
71. quando os grilhões estiverem nos seus pescoços e as correntes, e forem arrastados
72. para a água fervente; depois no Fogo são acesos.
73. Depois diz-se-lhes: "Onde está o que costumáveis associar
74. além de Deus?" Dizem: "Desviaram-se de nós. Não, não costumávamos invocar nada antes." Assim desvia Deus os que ocultam.
75. "Isso é por costumáveis exultar na terra sem direito, e por costumáveis ser insolentes."
76. "Entrai nas portas do Inferno, permanecendo nele para sempre. E má é a morada dos soberbos."
77. Então sê paciente. Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira. E quer te mostremos algo do que lhes prometemos, ou te façamos morrer — a Nós serão devolvidos.
78. E em verdade, enviámos mensageiros antes de ti. Deles há os que te relatámos, e deles há os que não te relatámos. E não competia a nenhum mensageiro trazer um sinal senão pela licença de Deus. E quando o comando de Deus vem, é decidido com verdade, e aí os seguidores da falsidade estão perdidos.
79. Deus é Quem fez para vós o gado, para que monteis sobre alguns deles, e de alguns comeis.
80. E neles há benefícios para vós, e para que alcanceis sobre eles uma necessidade nos vossos peitos, e sobre eles e sobre os navios sois carregados.
81. E Ele mostra-vos os Seus sinais. Então qual dos sinais de Deus negais?
82. Não viajaram então pela terra e viram como foi o fim dos que vieram antes deles? Eram mais numerosos do que eles e mais poderosos em força e em vestígios sobre a terra. Contudo o que costumavam ganhar não lhes serviu.
83. E quando os seus mensageiros vieram a eles com provas claras, regozijaram-se com o conhecimento que possuíam, e aquilo que costumavam escarnecer envolveu-os.
84. E quando viram o Nosso poder, disseram: "Cremos em Deus sozinho, e ocultamos o que costumávamos associar a Ele."
85. Mas a sua fé não lhes aproveitou quando viram o Nosso poder — a prática de Deus que já passou entre os Seus servos. E aí os perdedores são os que ocultam.
