# Fussilat
## Exposta

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. Um envio do Todo-Misericordioso, do Mais Misericordioso.
3. Um Livro cujos sinais foram expostos, uma Recitação em árabe, para um povo que sabe,
4. portador de boas novas e admoestador. Mas a maioria deles se afasta, e não ouvem.
5. E dizem: "Os nossos corações estão em coberturas daquilo a que nos chamas, e nos nossos ouvidos há surdez, e entre nós e ti há um véu. Então trabalha; em verdade, nós estamos trabalhando."
6. Dize: "Eu sou apenas um mortal como vós; é-me revelado que o vosso Deus é um só Deus. Então ide direto a Ele e pedi-Lhe perdão." E ai dos que associam,
7. que não dão as esmolas, e no Além eles são os que ocultam.
8. Em verdade, os que creem e praticam obras justas, deles é uma recompensa incessante.
9. Dize: "Ocultais de facto Aquele que criou a terra em dois dias, e estabeleceis iguais a Ele? Esse é o Senhor dos mundos."
10. E colocou nela montanhas firmes acima dela, e abençoou-a, e mediu nela o seu sustento em quatro dias, igual para os que perguntam.
11. Depois voltou-Se para o céu quando era fumo, e disse-lhe e à terra: "Vinde, voluntária ou involuntariamente." Disseram: "Vimos voluntariamente."
12. Então decretou-os sete céus em dois dias, e revelou em cada céu o seu comando. E adornámos o céu mais próximo com lâmpadas e uma guarda. Esse é o decreto do Poderoso, do Sabedor.
13. Então se se afastarem, dize: "Adverti-vos de um raio como o raio de Ad e Thamud."
14. Quando os mensageiros vieram a eles de diante e de trás deles: "Não adoreis senão Deus." Disseram: "Se o nosso Senhor quisesse, teria enviado anjos; então em verdade, nós somos os que ocultam aquilo com que fostes enviados."
15. Quanto a Ad, foram soberbos na terra sem direito, e disseram: "Quem é mais forte do que nós em poder?" Não viram que Deus, que os criou, Ele é mais forte do que eles em poder? E costumavam negar os Nossos sinais.
16. Então enviámos sobre eles um vento furioso em dias de infortúnio, para que lhes fizéssemos provar o castigo da humilhação na vida deste mundo; e o castigo do Além é mais humilhante, e não serão socorridos.
17. E quanto a Thamud, guiámo-los, mas preferiram a cegueira à orientação; então o raio do castigo humilhante agarrou-os pelo que costumavam ganhar.
18. E salvámos os que creram e costumavam temer.
19. E no Dia em que os inimigos de Deus forem reunidos para o Fogo, conduzidos em filas,
20. até que quando o alcançarem, a sua audição e a sua visão e as suas peles darão testemunho contra eles do que costumavam fazer.
21. E dirão às suas peles: "Por que destes testemunho contra nós?" Dirão: "Deus deu-nos a fala, Ele que dá a fala a todas as coisas; e Ele criou-vos a primeira vez, e a Ele sois devolvidos.
22. E não podíeis esconder-vos de modo que a vossa audição e a vossa visão e as vossas peles não dessem testemunho contra vós; mas supúnheis que Deus não sabia muito do que fazíeis.
23. E essa vossa suposição que supúnheis sobre o vosso Senhor arruinou-vos, e tornastes-vos dos perdedores."
24. Então se forem pacientes, o Fogo é uma morada para eles; e se procurarem agradar, não são dos que serão autorizados a agradar.
25. E designámos para eles companheiros que lhes embelezaram o que está diante deles e atrás deles; e a palavra cumpriu-se sobre eles entre nações dos espectros e da humanidade que passaram antes deles. Em verdade, foram perdedores.
26. E os que ocultam dizem: "Não deis ouvidos a esta Recitação e fazei barulho nela, para que porventura prevaleçais."
27. E certamente faremos os que ocultam provar um castigo severo, e certamente recompensá-los-emos pelo pior do que costumavam fazer.
28. Essa é a recompensa dos inimigos de Deus: o Fogo. Nele está para eles a morada de eternidade, uma recompensa por costumarem negar os Nossos sinais.
29. E os que ocultam dirão: "Senhor nosso! Mostra-nos os que nos desviaram dos espectros e da humanidade; colocá-los-emos sob os nossos pés, para que estejam entre os mais baixos."
30. Em verdade, os que dizem: "O nosso Senhor é Deus," depois vão direto, os anjos descem sobre eles: "Não temais nem vos entristeçais, e recebei as boas novas do Jardim que vos foi prometido.
31. Somos os vossos protetores na vida deste mundo e no Além; e nele para vós há tudo o que as vossas almas desejam, e nele para vós há tudo o que pedis,
32. uma hospitalidade de Um Perdoador, Misericordioso."
33. E quem é melhor em fala do que aquele que chama a Deus e pratica a retidão e diz: "Em verdade, sou dos Devotos"?
34. E não são iguais a boa ação e a má ação. Repele com o que é melhor; e eis que aquele entre quem e ti havia inimizade se tornará como um amigo íntimo.
35. E ninguém a recebe senão os que são pacientes, e ninguém a recebe senão o possuidor de grande fortuna.
36. E se um incitamento do diabo te incitar, toma refúgio em Deus; em verdade, Ele é o Ouvinte, o Sabedor.
37. E dos Seus sinais são a noite e o dia, e o sol e a lua. Não vos prostreis ao sol nem à lua, mas prostrai-vos a Deus que os criou, se é a Ele que adorais.
38. Mas se forem soberbos, então os que estão com o teu Senhor glorificam-No de noite e de dia, e não se cansam.
39. E dos Seus sinais é que vês a terra humilhada; depois quando enviamos água sobre ela, agita-se e cresce. Em verdade, Aquele que a vivifica é o Vivificador dos mortos; em verdade, Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
40. Em verdade, os que distorcem os Nossos sinais não estão ocultos de Nós. É então aquele que é lançado no Fogo melhor, ou aquele que vem seguro no Dia da Ressurreição? Fazei o que quiserdes; em verdade, Ele é Vidente do que fazeis.
41. Em verdade, os que ocultam o Lembrete quando lhes vem — e em verdade, é um Livro grandioso,
42. a falsidade não lhe vem de diante dele nem de trás dele, um envio de Um Sábio, Louvável.
43. Nada te é dito senão o que foi dito aos mensageiros antes de ti. Em verdade, o teu Senhor é o possuidor de perdão e o possuidor de retribuição dolorosa.
44. E se o tivéssemos feito uma Recitação em língua estrangeira, teriam dito: "Por que não foram expostos os seus sinais? Quê! Estrangeiro e árabe?" Dize: "Ele é, para os que creem, uma orientação e uma cura." E os que não creem, nos seus ouvidos há surdez, e está sobre eles uma cegueira. Esses são chamados de um lugar distante.
45. E em verdade, demos a Moisés o Livro, e houve disputa nele. E não fosse uma palavra que precedera do teu Senhor, teria sido decidido entre eles. E em verdade, estão numa dúvida inquietante dele.
46. Quem quer que pratique a retidão, é pela sua própria alma; e quem quer que pratique o mal, é contra ela. E o teu Senhor não é injusto para com os servos.
47. A Ele é referido o conhecimento da Hora. E nenhum fruto sai das suas bainhas, e nenhuma fêmea carrega ou dá à luz, senão com o Seu conhecimento. E no Dia em que os chamar: "Onde estão os Meus associados?" dirão: "Proclamamos a Ti, não há testemunha entre nós."
48. E desviou-se deles o que costumavam invocar antes, e percebem que não há para eles refúgio.
49. O homem não se cansa de pedir o bem; mas se o mal o toca, fica desesperado, sem esperança.
50. E se lhe fizermos provar misericórdia de Nós após uma aflição que o tocou, dirá certamente: "Isto é meu, e não julgo que a Hora venha. E se eu for devolvido ao meu Senhor, em verdade para mim junto Dele está o melhor." Então certamente informaremos os que ocultaram do que fizeram, e certamente fá-los-emos provar um castigo severo.
51. E quando concedemos favor ao homem, ele afasta-se e retira-se. E quando o mal o toca, então está cheio de larga súplica.
52. Dize: "Considerastes? Se for de Deus e vós o ocultardes, quem é mais desviado do que aquele que está em longe cisma?"
53. Mostrar-lhes-emos os Nossos sinais nos horizontes e nas suas próprias almas até que se torne manifesto para eles que é a Verdade. Não basta concernente ao teu Senhor que Ele é sobre todas as coisas Testemunha?
54. Eis que em verdade estão em dúvida sobre o encontro com o seu Senhor. Eis que em verdade Ele abrange todas as coisas.
