# Ash-Shura
## A Consulta

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. Ayn, Sin, Qaf.
3. Assim revela a ti e aos que vieram antes de ti Deus, o Poderoso, o Sábio.
4. A Ele pertence o que está nos céus e o que está na terra; e Ele é o Altíssimo, o Tremendo.
5. Os céus quase se fendem de cima; e os anjos glorificam com o louvor do seu Senhor e pedem perdão para os que estão na terra. Eis que em verdade, Deus, Ele é o Perdoador, o Misericordioso.
6. E os que tomam protetores além Dele, Deus é Guardião sobre eles; e tu não és sobre eles um árbitro.
7. E assim te revelámos uma Recitação em árabe, para que advirtas a Mãe das Cidades e os que a rodeiam, e advirtas do Dia da Reunião, do qual não há dúvida: um grupo no Jardim e um grupo na Labareda.
8. E se Deus quisesse, tê-los-ia feito uma só nação; mas Ele admite quem quer na Sua misericórdia. E os transgressores não têm protetor nem auxiliar.
9. Ou tomaram protetores além Dele? Mas Deus, Ele é o Protetor; e Ele vivifica os mortos; e Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
10. E em tudo em que diferirem, o julgamento está com Deus. Esse é Deus, meu Senhor; Nele deposito a minha confiança e a Ele me volto.
11. O Originador dos céus e da terra; Ele fez para vós de vós mesmos pares, e do gado pares; multiplica-vos por isso. Nada há semelhante a Ele; e Ele é o Ouvinte, o Vidente.
12. A Ele pertencem as chaves dos céus e da terra. Ele alarga a provisão a quem quer e restringe-a. Em verdade, Ele é de todas as coisas Sabedor.
13. Ele ordenou para vós da religião o que enjoinheu a Noé, e o que te revelámos, e o que enjoinhámos a Abraão e Moisés e Jesus: "Estabelecei a religião e não vos dividais nela." Penoso para os que associam é aquilo a que os chamas. Deus escolhe para Si quem quer e guia para Si quem se volta em arrependimento.
14. E não se dividiram senão depois de o conhecimento ter vindo a eles, por inveja entre si. E não fosse uma palavra que precedera do teu Senhor até um termo designado, teria sido decidido entre eles. E em verdade, os que foram legados o Livro depois deles estão numa dúvida inquietante dele.
15. Então a isso chama, e vai direto como te é ordenado, e não sigas os seus desejos; e dize: "Creio em todo Livro que Deus enviou. E é-me ordenado ser justo entre vós. Deus é nosso Senhor e vosso Senhor; para nós as nossas obras e para vós as vossas obras. Não há argumento entre nós e vós. Deus reunir-nos-á, e a Ele é a jornada."
16. E os que argumentam concernente a Deus depois de Ele ter sido respondido, o seu argumento é vão perante o seu Senhor; e sobre eles está a ira, e para eles há um castigo severo.
17. Deus é Quem enviou o Livro em verdade e a Balança. E o que te fará saber? Porventura a Hora está próxima.
18. Os que não creem nela procuram apressá-la; e os que creem estão apreensivos dela e sabem que é a verdade. Eis que em verdade, os que disputam sobre a Hora estão em erro distante.
19. Deus é Gentil para com os Seus servos; Ele provê a quem quer; e Ele é o Forte, o Poderoso.
20. Quem desejar a colheita do Além, aumentar-lhe-emos a sua colheita; e quem desejar a colheita deste mundo, dar-lhe-emos dela, mas no Além não terá porção.
21. Ou têm associados que lhes ordenaram da religião o que Deus não permitiu? E não fosse a palavra decisiva, teria sido julgado entre eles. E em verdade, os transgressores, para eles há um castigo doloroso.
22. Vês os transgressores apreensivos do que ganharam, e isso cair-lhes-á. E os que creem e praticam obras justas estão nos prados dos Jardins; terão o que quiserem junto do seu Senhor. Essa é a grande dádiva.
23. Isso é do que Deus dá boas novas aos Seus servos que creem e praticam obras justas. Dize: "Não vos peço paga por isso, salvo afeto entre parentes." E quem ganhar uma boa ação, acrescentar-lhe-emos bem nela. Em verdade, Deus é Perdoador, Agradecido.
24. Ou dizem: "Ele fabricou uma mentira contra Deus"? Então se Deus quisesse, poderia selar o teu coração. E Deus apaga a falsidade e estabelece a verdade pelas Suas palavras. Em verdade, Ele é Sabedor do que está nos peitos.
25. E Ele é Quem aceita o arrependimento dos Seus servos e perdoa as más ações, e Ele sabe o que fazeis.
26. E Ele responde aos que creem e praticam obras justas, e aumenta-os da Sua dádiva. E os que ocultam, para eles há um castigo severo.
27. E se Deus alargasse a provisão para os Seus servos, trabalhariam corrupção na terra; mas Ele envia em medida como quer. Em verdade, Ele é dos Seus servos Sabedor, Vidente.
28. E Ele é Quem envia a chuva depois de terem desesperado, e espalha a Sua misericórdia. E Ele é o Protetor, o Louvável.
29. E dos Seus sinais é a criação dos céus e da terra e as criaturas que espalhou em ambos. E Ele é capaz de os reunir quando quiser.
30. E toda aflição que vos acometa, é pelo que as vossas mãos ganharam; e Ele perdoa muito.
31. E não podeis frustrá-Lo na terra; e não tendes, além de Deus, protetor nem auxiliar.
32. E dos Seus sinais são os navios no mar como marcos.
33. Se Ele quisesse, poderia acalmar o vento, de modo que permaneceriam imóveis na sua superfície. Em verdade, nisso há sinais para todo paciente e agradecido.
34. Ou poderia destruí-los pelo que ganharam; e Ele perdoa muito.
35. E os que disputam concernente aos Nossos sinais saibam que não têm refúgio.
36. E tudo o que vos foi dado é apenas o gozo da vida deste mundo; e o que está com Deus é melhor e mais duradouro para os que creem e depositam a sua confiança no seu Senhor,
37. e os que evitam os grandes pecados e as indecências e, quando se iram, perdoam,
38. e os que respondem ao seu Senhor e estabelecem a oração, e cujo assunto é por consulta entre eles, e que despendem do que lhes provemos,
39. e os que, quando a opressão os golpeia, se defendem.
40. E a recompensa de um mal é um mal semelhante; mas quem perdoar e fizer emendas, a sua recompensa está com Deus. Em verdade, Ele não ama os transgressores.
41. E quem se defender depois de ter sido injustiçado, esses, não há caminho contra eles.
42. O caminho é apenas contra os que fazem injustiça às pessoas e trabalham corrupção na terra sem direito. Esses, para eles há um castigo doloroso.
43. E quem for paciente e perdoar, em verdade isso é da firme resolução dos assuntos.
44. E quem Deus desviar, não terá protetor depois Dele. E verás os transgressores, quando virem o castigo, dizendo: "Há algum caminho de retorno?"
45. E vê-los-ás expostos a ele, humilhados em rebaixamento, olhando com um olhar furtivo. E os que creem dirão: "Em verdade, os perdedores são os que perderam as suas próprias almas e as suas famílias no Dia da Ressurreição." Eis que em verdade, os transgressores estão num castigo duradouro.
46. E não terão protetores para socorrê-los além de Deus. E quem Deus desviar, para ele não há caminho.
47. Respondei ao vosso Senhor antes que venha de Deus um Dia que não pode ser repelido. Não há refúgio para vós nesse Dia, e para vós não há negação.
48. Mas se se afastarem, não te enviámos como guardião sobre eles; sobre ti não há senão a transmissão. E em verdade, quando fazemos o homem provar misericórdia de Nós, rejubila-se nela; e se o mal lhes acomete pelo que as suas mãos enviaram antes, então em verdade o homem é ingrato.
49. A Deus pertence o domínio dos céus e da terra. Ele cria o que quer. Concede a quem quer fêmeas, e concede a quem quer machos,
50. ou junta-os, machos e fêmeas; e faz estéril quem quer. Em verdade, Ele é Sabedor, Poderoso.
51. E não compete a nenhum mortal que Deus lhe fale senão por revelação, ou detrás de um véu, ou que envie um mensageiro que revele pela Sua licença o que Ele quer. Em verdade, Ele é Altíssimo, Sábio.
52. E assim te revelámos um Espírito do Nosso comando. Não sabias o que era o Livro, nem o que era a fé. Mas fizemo-lo uma luz pela qual guiamos quem queremos dos Nossos servos. E em verdade, tu guias a um caminho reto,
53. o caminho de Deus, a Quem pertence o que está nos céus e o que está na terra. Eis que em verdade, a Deus retornam todos os assuntos.
