# Az-Zukhruf
## Os Ornamentos

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. Pelo Livro claro!
3. Em verdade, fizemo-lo uma Recitação em árabe, para que porventura entendais.
4. E em verdade, está na Mãe do Livro junto de Nós, exaltado, sábio.
5. Desviaremos então o Lembrete de vós porque sois um povo pródigo?
6. E quantos profetas enviámos entre os antigos!
7. E não lhes vinha um profeta sem que dele escarnecessem.
8. Então destruímos mais poderosos do que eles em força, e o exemplo dos antigos passou.
9. E se lhes perguntasses: "Quem criou os céus e a terra?" diriam certamente: "O Poderoso, o Sabedor os criou,"
10. que fez a terra um berço para vós e traçou nela caminhos, para que porventura sejais guiados,
11. e que envia do céu água em medida, e revivemos com ela uma terra morta. Assim sereis tirados.
12. E que criou todos os pares, e fez para vós dos navios e do gado aquilo em que montais,
13. para que vos senteis firmes sobre os seus dorsos, depois lembreis o favor do vosso Senhor quando neles vos sentardes firmes, e digais: "Glória Àquele que nos sujeitou isto, e nós não éramos capazes.
14. E em verdade, ao nosso Senhor estamos retornando."
15. E atribuem a Ele dos Seus servos uma parte! Em verdade, o homem é um ingrato manifesto.
16. Ou tomou Ele filhas do que criou e escolheu filhos para vós?
17. E quando a um deles são dadas novas daquilo que cunha como semelhança para o Todo-Misericordioso, a sua face escurece, e ele fica sufocado.
18. É então aquele que é criado em ornamentos e em disputa não é claro?
19. E fazem dos anjos, que são os servos do Todo-Misericordioso, fêmeas. Testemunharam a sua criação? O seu testemunho será registado, e serão interrogados.
20. E dizem: "Se o Todo-Misericordioso quisesse, não os teríamos adorado." Não têm conhecimento disso; não fazem senão conjeturar.
21. Ou demos-lhes um livro antes deste, para que se aferrem a ele?
22. Não, dizem: "Em verdade, encontrámos os nossos pais sobre um caminho, e em verdade, somos guiados pelos seus passos."
23. E assim, não enviámos antes de ti um admoestador a uma cidade sem que os opulentos dela dissessem: "Em verdade, encontrámos os nossos pais sobre um caminho, e em verdade, somos seguidores dos seus passos."
24. Disse: "Quê! Ainda que eu vos traga melhor orientação do que aquilo sobre o que encontrastes os vossos pais?" Disseram: "Em verdade, somos os que ocultam aquilo com que fostes enviados."
25. Então tomámos retribuição deles. Depois vede como foi o fim dos que negaram.
26. E quando Abraão disse ao seu pai e ao seu povo: "Em verdade, estou livre do que adorais,
27. salvo Aquele que me originou; em verdade, Ele guiar-me-á."
28. E ele fê-la uma palavra permanente entre a sua posteridade, para que porventura retornassem.
29. Não, dei a estes e aos seus pais gozo até que lhes viesse a verdade e um mensageiro claro.
30. E quando a verdade lhes veio, disseram: "Isto é feitiçaria, e em verdade nós somos os que a ocultam."
31. E disseram: "Por que não foi esta Recitação enviada a algum grande homem das duas cidades?"
32. Repartem eles a misericórdia do teu Senhor? Somos Nós que repartimos entre eles a sua subsistência na vida deste mundo, e elevamos alguns deles acima de outros em graus, para que alguns deles tomem outros em serviço. E a misericórdia do teu Senhor é melhor do que o que amassam.
33. E não fosse que as pessoas se tornariam uma só comunidade, teríamos feito para os que ocultam o Todo-Misericordioso tetos de prata para as suas casas, e escadarias por onde sobem,
34. e para as suas casas portas, e divãs em que se reclinam,
35. e ornamentos. E tudo isso não é senão o gozo da vida deste mundo; e o Além junto do teu Senhor é para os piedosos.
36. E quem for cego à lembrança do Todo-Misericordioso, designamos-lhe um diabo, e ele é o seu companheiro.
37. E em verdade, eles desviam-nos do caminho, e julgam que estão guiados,
38. até que quando vem a Nós, diz: "Quem dera entre mim e ti fosse a distância dos dois Nascentes!" Mau é o companheiro!
39. E não vos aproveitará neste Dia, visto que cometestes injustiça, que sejais parceiros no castigo.
40. Podes então fazer o surdo ouvir, ou guiar o cego e aquele que está em erro manifesto?
41. E se te tirarmos, em verdade exigiremos retribuição deles,
42. ou te mostraremos o que lhes prometemos; em verdade, temos poder sobre eles.
43. Então agarra-te ao que te foi revelado; em verdade, estás sobre um caminho reto.
44. E em verdade, é um Lembrete para ti e para o teu povo, e sereis interrogados.
45. E pergunta aos Nossos mensageiros que enviámos antes de ti: "Designámos, além do Todo-Misericordioso, deuses para serem adorados?"
46. E em verdade, enviámos Moisés com os Nossos sinais a Faraó e aos seus chefes, e ele disse: "Em verdade, sou o Mensageiro do Senhor dos mundos."
47. Depois quando veio a eles com os Nossos sinais, eis que riram deles.
48. E não lhes mostrámos um sinal sem que fosse maior do que o seu irmão; e agarrámo-los com o castigo, para que porventura retornassem.
49. E disseram: "Ó feiticeiro! Invoca por nós o teu Senhor pelo pacto que fez contigo; em verdade, seremos guiados."
50. Depois quando removemos deles o castigo, eis que quebraram a sua palavra.
51. E Faraó proclamou entre o seu povo: "Ó meu povo! Não é meu o domínio do Egipto, e estes rios correndo debaixo de mim? Não vedes então?
52. Ou não sou melhor do que este que é desprezível e mal se pode expressar?
53. Por que então não foram lançados sobre ele braceletes de ouro, ou por que não vêm os anjos acompanhando-o?"
54. Então fez pouco do seu povo, e obedeceram-lhe. Em verdade, eram um povo perverso.
55. Depois quando Nos enfureceram, tomámos retribuição deles e afogámo-los a todos.
56. E fizemo-los um precedente e um exemplo para os últimos.
57. E quando o filho de Maria é citado como exemplo, eis que o teu povo clama,
58. e dizem: "São os nossos deuses melhores, ou é ele?" Não o citam senão para disputa. Não, são um povo contencioso.
59. Ele não era senão um servo a quem concedemos favor, e fizemo-lo um exemplo para os Filhos de Israel.
60. E se quiséssemos, poderíamos ter posto entre vós anjos como vice-regentes na terra.
61. E em verdade, ele é um conhecimento da Hora; então não duvideis dela e segui-Me. Este é um caminho reto.
62. E que o diabo não vos desvie; em verdade, ele é para vós um inimigo manifesto.
63. E quando Jesus veio com provas claras, disse: "Vim a vós com a Sabedoria, e para vos esclarecer algo daquilo em que diferiis. Então temei Deus e obedecei-me.
64. Em verdade, Deus, Ele é o meu Senhor e o vosso Senhor; então adorai-O. Este é um caminho reto."
65. Mas os partidos diferiram entre si. Então ai dos que cometeram injustiça, do castigo de um Dia doloroso.
66. Aguardam outra coisa senão a Hora, que venha sobre eles subitamente enquanto não percebem?
67. Amigos nesse Dia serão inimigos uns dos outros, salvo os piedosos.
68. "Ó Meus servos! Nenhum medo haverá sobre vós neste Dia, nem vos entristecereis,
69. vós que crestes nos Nossos sinais e fostes devotos.
70. Entrai no Jardim, vós e as vossas esposas, alegrados."
71. Serão passados entre eles travessas de ouro e cálices, e nele há tudo o que as almas desejam e os olhos deleitam; e nele permanecereis.
72. "E esse é o Jardim que vos é dado a herdar pelo que costumáveis fazer.
73. Nele para vós há fruto abundante, do qual comeis."
74. Em verdade, os culpados estão no castigo do Inferno, para permanecerem.
75. Não será aliviado para eles, e nele estão em desespero.
76. E não lhes fizemos injustiça, mas eles foram os injustos.
77. E clamam: "Ó Malik! Que o teu Senhor dê cabo de nós!" Diz: "Em verdade, haveis de permanecer."
78. Em verdade, trouxemo-vos a verdade, mas a maioria de vós era avessa à verdade.
79. Ou tramaram um assunto? Então em verdade, Nós estamos tramando.
80. Ou supõem que não ouvimos o seu segredo e a sua conferência? Sim, e os Nossos mensageiros estão com eles, registando.
81. Dize: "Se o Todo-Misericordioso tivesse um filho, eu seria o primeiro dos adoradores."
82. Glória ao Senhor dos céus e da terra, Senhor do Trono, acima do que descrevem!
83. Então deixa-os a mergulhar e brincar até encontrarem o seu Dia que lhes é prometido.
84. E Ele é Quem é Deus no céu e Deus na terra; e Ele é o Sábio, o Sabedor.
85. E bendito Aquele a Quem pertence o domínio dos céus e da terra e do que há entre eles; e junto Dele está o conhecimento da Hora, e a Ele sereis devolvidos.
86. E os que invocam além Dele não possuem poder de intercessão, salvo aquele que testemunha a verdade e eles sabem.
87. E se lhes perguntasses quem os criou, diriam certamente: "Deus." Como então são desviados?
88. E o seu dizer: "Ó meu Senhor! Em verdade, estes são um povo que não crê."
89. Então afasta-te deles e dize: "Paz!" Em breve saberão.
