# Ad-Dukhan
## O Fumo

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. Pelo Livro claro!
3. Em verdade, Nós o enviámos numa noite abençoada; em verdade, sempre estivemos a advertir.
4. Nela todo sábio comando é tornado distinto,
5. um comando de Nós; em verdade, sempre estivemos a enviar,
6. uma misericórdia do teu Senhor; em verdade, Ele é o Ouvinte, o Sabedor,
7. Senhor dos céus e da terra e do que há entre eles, se fostes certos.
8. Não há deus senão Ele; Ele dá a vida e causa a morte — o vosso Senhor e o Senhor dos vossos pais antigos.
9. Não, mas estão em dúvida, brincando.
10. Então vigia o Dia em que o céu trará um fumo manifesto,
11. cobrindo as pessoas: "Este é um castigo doloroso.
12. Senhor nosso! Remove de nós o castigo; em verdade, somos crentes."
13. Como lhes servirá o Lembrete, quando já lhes tinha vindo um Mensageiro claro,
14. depois se afastaram dele e disseram: "Um ensinado, um possuído!"
15. Em verdade, removeremos o castigo um pouco; em verdade, retornareis.
16. No Dia em que agarrarmos com o mais poderoso agarrar, em verdade, exigiremos retribuição.
17. E em verdade, provámos antes deles o povo de Faraó, e veio a eles um nobre mensageiro:
18. "Entregai-me os servos de Deus; em verdade, sou para vós um mensageiro fiel.
19. E não vos exalteis contra Deus; em verdade, venho a vós com uma autoridade clara.
20. E em verdade, tomo refúgio no meu Senhor e no vosso Senhor, para que não me apedrejeis.
21. E se não me credes, então afastai-vos de mim."
22. Depois invocou o seu Senhor: "Estes são um povo culpado."
23. "Então parte com os Meus servos de noite; em verdade, sereis perseguidos.
24. E deixa o mar partido; em verdade, são um exército a ser afogado."
25. Quantos jardins e nascentes deixaram para trás,
26. e campos semeados e nobres posições,
27. e conforto no qual se rejubilavam!
28. Assim foi; e legámo-los a outro povo.
29. E o céu e a terra não choraram por eles, nem lhes foi concedido adiamento.
30. E em verdade, salvámos os Filhos de Israel do castigo humilhante,
31. de Faraó; em verdade, ele era altivo, dos pródigos.
32. E em verdade, escolhemo-los conscientemente acima dos mundos,
33. e demos-lhes dos sinais o que era uma prova clara.
34. Em verdade, estes dizem:
35. "Não há senão a nossa primeira morte, e não seremos ressuscitados.
36. Trazei os nossos pais, se sois verdadeiros."
37. São eles melhores, ou o povo de Tubba e os que vieram antes deles? Destruímo-los; em verdade, eram culpados.
38. E não criámos os céus e a terra e o que há entre eles em jogo.
39. Não os criámos senão em verdade, mas a maioria deles não sabe.
40. Em verdade, o Dia do Juízo é o tempo marcado de todos eles,
41. o Dia em que nenhum amigo servirá a amigo em nada, nem serão socorridos,
42. salvo aquele sobre quem Deus tiver misericórdia. Em verdade, Ele é o Poderoso, o Misericordioso.
43. Em verdade, a árvore de Zaqqum
44. é o alimento do pecador;
45. como bronze fundido, ferve nos ventres,
46. como o ferver de água escaldante.
47. "Agarrai-o e arrastai-o para o meio da Labareda!
48. Depois derramai sobre a sua cabeça o castigo da água escaldante.
49. Provai! Em verdade, tu és o poderoso, o nobre!
50. Em verdade, isto é aquilo que costumáveis duvidar."
51. Em verdade, os piedosos estão numa posição segura,
52. entre jardins e nascentes,
53. vestindo seda fina e brocado, frente a frente.
54. Assim é; e emparelhámo-los com belas de olhos amplos.
55. Chamam nele por todo fruto, seguros.
56. Não provam nele a morte, salvo a primeira morte; e Ele protegeu-os do castigo da Labareda,
57. uma dádiva do teu Senhor. Esse é o triunfo supremo.
58. E em verdade, tornámo-lo fácil na tua língua, para que porventura se lembrem.
59. Então vigia; em verdade, eles vigiam.
