# Al-Jathiyah
## O Ajoelhar

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. O envio do Livro é de Deus, o Poderoso, o Sábio.
3. Em verdade, nos céus e na terra há sinais para os crentes.
4. E na vossa criação, e nas criaturas que Ele espalha, há sinais para um povo que está certo.
5. E a alternância da noite e do dia, e a provisão que Deus envia do céu com a qual vivifica a terra depois da sua morte, e a mudança dos ventos — sinais para um povo que entende.
6. Esses são os sinais de Deus; Nós recitámo-los a ti em verdade. Então em que discurso, depois de Deus e dos Seus sinais, crerão?
7. Ai de todo pecador mentiroso,
8. que ouve os sinais de Deus recitados a ele, depois persiste na soberba como se não os ouvisse. Então dá-lhe novas de um castigo doloroso.
9. E quando sabe algo dos Nossos sinais, toma-os em escárnio. Esses, para eles há um castigo humilhante.
10. Além deles está o Inferno; e o que ganharam de nada lhes servirá, nem aqueles que tomaram como protetores além de Deus; e para eles há um castigo tremendo.
11. Isto é orientação; e os que ocultam os sinais do seu Senhor, para eles há um castigo de ira dolorosa.
12. Deus é Quem vos sujeitou o mar, para que os navios corram nele pelo Seu comando, e para que busqueis da Sua dádiva, e para que porventura deis graças.
13. E Ele sujeitou-vos tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra, tudo Dele. Em verdade, nisso há sinais para um povo que reflete.
14. Dize aos que creem que perdoem aqueles que não esperam pelos Dias de Deus, para que Ele recompense um povo pelo que costumava ganhar.
15. Quem praticar a retidão, é pela sua própria alma, e quem praticar o mal, é contra ela; depois ao vosso Senhor sereis devolvidos.
16. E em verdade, demos aos Filhos de Israel o Livro e o julgamento e a profecia, e provemo-los de coisas boas e preferimo-los acima dos mundos,
17. e demos-lhes provas claras do comando. E não diferiram senão depois de o conhecimento lhes ter vindo, por inveja entre si. Em verdade, o teu Senhor julgará entre eles no Dia da Ressurreição concernente àquilo em que costumavam diferir.
18. Depois pusemo-te sobre um caminho do comando, então segue-o, e não sigas os desejos dos que não sabem.
19. Em verdade, eles de nada te servirão contra Deus. E em verdade, os transgressores são amigos uns dos outros; e Deus é o Amigo dos piedosos.
20. Isto é clara visão para a humanidade, e uma orientação e uma misericórdia para um povo que está certo.
21. Ou supõem os que praticaram más ações que os faremos como os que creem e praticam obras justas, iguais na sua vida e na sua morte? Mau é o que julgam!
22. E Deus criou os céus e a terra em verdade, e para que toda alma seja recompensada pelo que ganhou, e não serão injustiçados.
23. Então viste aquele que toma como seu deus o seu próprio desejo, e Deus desvia-o conscientemente, e sela a sua audição e o seu coração, e põe sobre a sua vista uma cobertura? Então quem o guiará depois de Deus? Não vos lembrais então?
24. E dizem: "Não há senão a nossa vida deste mundo; morremos e vivemos, e nada nos destrói senão o Tempo." E não têm conhecimento disso; não fazem senão conjeturar.
25. E quando os Nossos sinais lhes são recitados como provas claras, o seu argumento não é senão dizerem: "Trazei os nossos pais, se sois verdadeiros."
26. Dize: "Deus dá-vos a vida, depois faz-vos morrer, depois reunir-vos-á para o Dia da Ressurreição, no qual não há dúvida; mas a maioria das pessoas não sabe."
27. E a Deus pertence o domínio dos céus e da terra; e no Dia em que a Hora chegar, nesse Dia os seguidores da falsidade perderão.
28. E verás toda nação ajoelhada. Toda nação será chamada ao seu livro: "Neste Dia sois recompensados pelo que costumáveis fazer.
29. Este é o Nosso Livro que fala contra vós com verdade; em verdade, costumávamos transcrever o que costumáveis fazer."
30. Então quanto àqueles que creram e praticaram obras justas, o seu Senhor admiti-los-á na Sua misericórdia. Esse é o triunfo manifesto.
31. Mas quanto àqueles que ocultaram: "Não vos foram recitados os Meus sinais? Mas fostes soberbos e éreis um povo culpado."
32. E quando se disse: "Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira, e a Hora, não há dúvida dela," dissestes: "Não sabemos o que é a Hora; supomos que não é senão conjetura, e não estamos certos."
33. E aparecerão diante deles os males do que fizeram, e envolvê-los-á aquilo que costumavam escarnecer.
34. E dir-se-á: "Neste Dia esquecemo-vos assim como esquecestes o encontro deste vosso Dia; e a vossa morada é o Fogo, e para vós não há auxiliares.
35. Isso é porque tomastes os sinais de Deus em escárnio, e a vida deste mundo vos iludiu." Então neste Dia não serão tirados dele, nem lhes será permitido fazer emendas.
36. Então a Deus o louvor, Senhor dos céus e Senhor da terra, Senhor dos mundos.
37. E a Ele pertence a grandeza nos céus e na terra; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
