# Al-Ahqaf
## As Dunas de Areia

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ha, Mim.
2. O envio do Livro é de Deus, o Poderoso, o Sábio.
3. Não criámos os céus e a terra e o que há entre eles senão em verdade e um termo designado; e os que ocultam afastam-se daquilo de que são advertidos.
4. Dize: "Considerastes o que invocais além de Deus? Mostrai-me o que criaram da terra, ou têm parte nos céus? Trazei-me um livro antes deste, ou algum vestígio de conhecimento, se sois verdadeiros."
5. E quem é mais desviado do que aquele que invoca, além de Deus, os que não lhe responderão até ao Dia da Ressurreição, e estão desatentos da sua invocação?
6. E quando as pessoas forem reunidas, serão inimigos para eles e negarão a sua adoração.
7. E quando os Nossos sinais lhes são recitados como provas claras, os que ocultam dizem da Verdade quando lhes vem: "Isto é feitiçaria manifesta."
8. Ou dizem: "Ele fabricou-o"? Dize: "Se o fabriquei, então não tendes poder para fazer nada por mim contra Deus. Ele é o mais sabedor do que proferis dele. Ele basta como Testemunha entre mim e vós; e Ele é o Perdoador, o Misericordioso."
9. Dize: "Não sou uma novidade entre os mensageiros, nem sei o que será feito comigo ou convosco. Não sigo senão o que me é revelado, e não sou senão um admoestador claro."
10. Dize: "Considerastes? Se for de Deus, e vós o ocultardes, e uma testemunha dos Filhos de Israel testemunhou o semelhante dele e creu, enquanto sois soberbos? Em verdade, Deus não guia o povo de transgressão."
11. E os que ocultam dizem dos que creem: "Se fosse bom, não nos teriam precedido nisso." E como não são guiados por ele, dirão: "Isto é uma mentira antiga."
12. E antes dele estava o Livro de Moisés, um guia e uma misericórdia; e este é um Livro que confirma, na língua árabe, para advertir os que fazem injustiça, e boas novas para os praticantes do bem.
13. Em verdade, os que dizem: "O nosso Senhor é Deus," depois vão direto, nenhum medo haverá sobre eles, nem se entristecerão.
14. Esses são os companheiros do Jardim, para nele permanecerem, uma recompensa pelo que costumavam fazer.
15. E ordenámos ao homem bondade para com os seus pais. A sua mãe carregou-o em dificuldade e deu-o à luz em dificuldade, e o seu carregar e a sua amamentação são de trinta meses. Até que quando atinge a sua plena força e atinge quarenta anos, diz: "Senhor meu! Inspira-me a dar graças pelo Teu favor com que me favoreceste e aos meus pais, e que eu pratique a retidão que Te agrade; e faz justa para mim a minha descendência. Em verdade, voltei-me para Ti em arrependimento, e em verdade, sou dos que se Devotaram."
16. Esses são aqueles de quem aceitamos o melhor do que fizeram e relevamos os seus pecados, entre os companheiros do Jardim — a promessa de verdade que lhes foi prometida.
17. Mas aquele que diz aos seus pais: "Vergonha para vós ambos! Prometeis-me que serei tirado, quando gerações antes de mim passaram?" E ambos clamam a Deus por socorro: "Ai de ti! Crê! Em verdade, a promessa de Deus é verdadeira." Mas ele diz: "Isto não são senão contos dos antigos."
18. Esses são aqueles sobre quem a palavra se cumpriu, entre nações dos espectros e da humanidade que passaram antes deles. Em verdade, são os perdedores.
19. E para cada um há graus conforme o que fizeram, e para que lhes pague plenamente as suas obras, e não serão injustiçados.
20. E no Dia em que os que ocultam forem expostos ao Fogo: "Esbanjastes as vossas coisas boas na vida deste mundo e tomastes o vosso gozo nela. Então neste Dia sois recompensados com o castigo da humilhação por costumáveis ser soberbos na terra sem direito, e por costumáveis agir perversamente."
21. E lembra o irmão de Ad, quando advertiu o seu povo entre as dunas de areia — e admoestadores passaram antes dele e depois dele — "Não adoreis senão Deus; em verdade, temo por vós o castigo de um Dia grandioso."
22. Disseram: "Vieste desviar-nos dos nossos deuses? Então traz-nos aquilo com que nos ameaças, se és dos verdadeiros."
23. Disse: "O conhecimento está apenas com Deus, e transmito-vos aquilo com que fui enviado, mas vejo que sois um povo de ignorância."
24. Depois quando o viram como uma nuvem avançando para os seus vales, disseram: "Esta é uma nuvem que nos dará chuva!" Não, é aquilo que procurastes apressar: um vento no qual há um castigo doloroso,
25. destruindo tudo pelo comando do seu Senhor. E de manhã nada se via senão as suas moradas. Assim recompensamos o povo culpado.
26. E em verdade, tínhamo-los estabelecido naquilo em que não vos estabelecemos, e tínhamos designado para eles audição e vista e corações; mas a sua audição e a sua vista e os seus corações de nada lhes serviram, visto que costumavam negar os sinais de Deus, e envolveu-os aquilo que costumavam escarnecer.
27. E em verdade, destruímos as cidades em torno de vós, e apresentámos os sinais de diversas maneiras, para que porventura retornassem.
28. Então por que não os ajudaram aqueles que tinham tomado como deuses além de Deus, como meio de aproximação? Não, desviaram-se deles. E essa foi a sua mentira, e o que costumavam fabricar.
29. E quando voltámos para ti um grupo dos espectros, escutando a Recitação. E quando estavam na sua presença, disseram: "Dai ouvidos!" Depois quando terminou, voltaram ao seu povo, advertindo.
30. Disseram: "Ó nosso povo! Em verdade, ouvimos um Livro enviado depois de Moisés, confirmando o que foi antes dele, guiando à verdade e a um caminho reto.
31. Ó nosso povo! Respondei ao Chamador a Deus e crede nele, para que Ele vos perdoe dos vossos pecados e vos abrigue de um castigo doloroso.
32. E quem não responder ao Chamador a Deus, não pode frustrar Deus na terra, e não tem, além Dele, protetores. Esses estão em erro manifesto."
33. Não viram que Deus, que criou os céus e a terra e não se cansou com a sua criação, é capaz de dar vida aos mortos? Sim, em verdade Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
34. E no Dia em que os que ocultam forem expostos ao Fogo: "Não é esta a Verdade?" Dizem: "Sim, pelo nosso Senhor!" Diz: "Então provai o castigo por costumáveis ocultar."
35. Então sê paciente, como os Mensageiros de firme resolução foram pacientes, e não te apresses por eles. No Dia em que virem o que lhes é prometido, será como se não tivessem permanecido senão uma hora de um dia. Uma transmissão! E acaso será destruído alguém senão o povo perverso?
