# Muhammad
## Muhammad

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Os que ocultam e desviam do caminho de Deus, Ele anulará as suas obras.
2. E os que creem e praticam obras justas e creem no que foi enviado a Muhammad — e é a verdade do seu Senhor — Ele perdoará os seus pecados e endireitará o seu estado.
3. Isso é porque os que ocultam seguem a falsidade, e porque os que creem seguem a verdade do seu Senhor. Assim Deus apresenta às pessoas as suas semelhanças.
4. Então quando encontrardes os que ocultam, golpeai os pescoços até, quando os tiverdes derrotado, então amarrai-os firme. Depois ou graça ou resgate, até que a guerra deponha os seus fardos. Assim é; e se Deus quisesse, poderia ter-Se vingado deles, mas para que prove alguns de vós por meio de outros. E os que são mortos no caminho de Deus, Ele nunca anulará as suas obras.
5. Ele guiá-los-á e endireitará o seu estado,
6. e admiti-los-á no Jardim que lhes deu a conhecer.
7. Ó vós que credes! Se socorrerdes Deus, Ele socorrer-vos-á e firmará os vossos pés.
8. E os que ocultam, perdição para eles, e Ele anulará as suas obras.
9. Isso é porque são avessos ao que Deus enviou, então Ele tornou as suas obras inúteis.
10. Não viajaram pela terra e viram como foi o fim dos que vieram antes deles? Deus destruiu-os, e para os que ocultam há semelhante.
11. Isso é porque Deus é o Protetor dos que creem, e porque os que ocultam não têm protetor.
12. Em verdade, Deus admitirá os que creem e praticam obras justas em Jardins sob os quais correm rios; e os que ocultam tomam o seu gozo e comem como o gado come, e o Fogo será morada para eles.
13. E quantas cidades, mais poderosas em força do que a tua cidade que te expulsou, destruímos, e não houve auxiliar para eles.
14. É então aquele que está sobre uma prova clara do seu Senhor como aquele a quem o mal do seu ato se torna atraente, e eles seguem os seus desejos?
15. Uma semelhança do Jardim que é prometido aos piedosos: nele há rios de água não poluída, e rios de leite cujo sabor não muda, e rios de vinho delicioso para os que bebem, e rios de mel purificado; e nele para eles há de todo fruto, e perdão do seu Senhor. São como os que permanecem no Fogo e recebem água fervente que lhes rasga as entranhas?
16. E entre eles há os que te escutam, até que quando saem da tua presença, dizem aos que possuem conhecimento: "Que disse ele agora?" Esses são aqueles cujos corações Deus selou, e seguem os seus desejos.
17. E os que são guiados, Ele aumenta-os em orientação e dá-lhes a sua piedade.
18. Aguardam então outra coisa senão a Hora, que venha sobre eles subitamente? E em verdade, os seus presságios já vieram. Então como, quando tiver vindo sobre eles, lhes servirá a sua lembrança?
19. Então sabe que não há deus senão Deus, e pede perdão pelo teu pecado e pelos crentes e pelas crentes; e Deus sabe o vosso ir e vir e o vosso lugar de repouso.
20. E os que creem dizem: "Por que não foi enviada uma surata?" Depois quando uma surata decisiva é enviada e o combate é nela mencionado, vês aqueles em cujos corações há doença olhando para ti com o olhar de quem desmaia à morte. Então ai deles!
21. Obediência e uma palavra justa! Depois quando o assunto é resolvido, se fossem verdadeiros para com Deus, seria melhor para eles.
22. Acaso então, se vos afastardes, trabalhareis corrupção na terra e cortareis os vossos laços de parentesco?
23. Esses são os que Deus amaldiçoou, então fê-los surdos e cegou a sua vista.
24. Não ponderam então a Recitação, ou há fechaduras sobre os seus corações?
25. Em verdade, os que retrocederam depois de a orientação se ter tornado clara para eles, o diabo seduziu-os e deu-lhes falsas esperanças.
26. Isso é porque disseram aos que são avessos ao que Deus enviou: "Obedecer-vos-emos em parte do assunto." E Deus conhece os seus segredos.
27. Então como será quando os anjos os tomarem, golpeando as suas faces e as suas costas?
28. Isso é porque seguiram o que enfurece Deus e foram avessos ao Seu bom agrado, então Ele tornou as suas obras inúteis.
29. Ou supõem os que têm doença nos seus corações que Deus não fará surgir o seu rancor?
30. E se quiséssemos, tê-los-íamos mostrado a ti, e conhecê-los-ias pelas suas marcas. E certamente conhecê-los-ás pelo tom da sua fala; e Deus conhece as vossas obras.
31. E certamente provar-vos-emos até que conheçamos os que entre vós lutam e os que são pacientes, e testaremos as vossas notícias.
32. Em verdade, os que ocultam e desviam do caminho de Deus e se opõem ao Mensageiro depois de a orientação se ter tornado clara para eles, não causarão dano algum a Deus, e Ele tornará as suas obras inúteis.
33. Ó vós que credes! Obedecei a Deus e obedecei ao Mensageiro, e não torneis as vossas obras vãs.
34. Em verdade, os que ocultam e desviam do caminho de Deus, depois morrem enquanto ocultam, Deus nunca lhes perdoará.
35. Então não desfaleçais e não peçais paz quando tendes vantagem, e Deus está convosco e não vos privará das vossas obras.
36. A vida deste mundo não é senão jogo e diversão; e se credes e sois piedosos, Ele dar-vos-á as vossas recompensas e não vos pedirá as vossas posses.
37. Se vo-las pedisse e vos pressionasse, seríeis avarentos, e Ele faria surgir o vosso rancor.
38. Eis que sois os que são chamados a despender no caminho de Deus, contudo entre vós há os que são avarentos; e quem for avarento é avarento apenas contra a sua própria alma. E Deus é o Autossuficiente, e vós sois os necessitados; e se vos afastardes, Ele trocará por outro povo, e não serão semelhantes a vós.
