# Al-Fath
## A Vitória

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Em verdade, abrimos para ti uma vitória manifesta,
2. para que Deus te perdoe o que precedeu do teu pecado e o que se seguir, e aperfeiçoe o Seu favor sobre ti, e te guie num caminho reto,
3. e para que Deus te socorra com um poderoso socorro.
4. Ele é Quem fez descer a tranquilidade nos corações dos crentes, para que aumentassem em fé juntamente com a sua fé; e a Deus pertencem os exércitos dos céus e da terra; e Deus é Sabedor, Sábio,
5. para que admita os crentes e as crentes em Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecerem, e perdoe os seus pecados — e isso é perante Deus um triunfo supremo —
6. e para que castigue os hipócritas e as hipócritas e os que associam, homens e mulheres, que abrigam maus pensamentos sobre Deus. Sobre eles está a má volta da fortuna, e Deus está irado com eles e amaldiçoou-os e preparou para eles o Inferno; e miserável é a jornada.
7. E a Deus pertencem os exércitos dos céus e da terra; e Deus é Poderoso, Sábio.
8. Em verdade, enviámo-te como testemunha e portador de boas novas e admoestador,
9. para que creiais em Deus e no Seu Mensageiro, e o honreis e o reverencieis, e glorifiqueis Deus manhã e tarde.
10. Em verdade, os que te fazem juramento de fidelidade fazem-no a Deus. A mão de Deus está sobre as suas mãos. Então quem quebrar o seu juramento, quebra-o apenas contra a sua própria alma; e quem cumprir o que pactuou com Deus, Ele dar-lhe-á uma grande recompensa.
11. Os árabes do deserto que ficaram para trás dir-te-ão: "As nossas posses e as nossas famílias mantiveram-nos ocupados, então pede perdão por nós." Dizem com as suas línguas o que não está nos seus corações. Dize: "Quem tem poder algum por vós contra Deus, se Ele vos quiser dano ou vos quiser benefício? Não, Deus é sempre Sabedor do que fazeis."
12. Não, supúnheis que o Mensageiro e os crentes nunca retornariam às suas famílias, e isso foi embelezado nos vossos corações, e abrigastes um mau pensamento, e éreis um povo condenado.
13. E quem não crer em Deus e no Seu Mensageiro — então em verdade, preparámos para os que ocultam uma Labareda.
14. E a Deus pertence o domínio dos céus e da terra; Ele perdoa a quem quer e castiga a quem quer; e Deus é Perdoador, Misericordioso.
15. Os que ficaram para trás dirão, quando partirdes para tomar despojos: "Deixai-nos seguir-vos." Desejam mudar a palavra de Deus. Dize: "Não nos seguireis; assim disse Deus antecipadamente." Depois dirão: "Não, tendes inveja de nós." Não, mas não entendem senão pouco.
16. Dize aos árabes do deserto que ficaram para trás: "Sereis chamados contra um povo de grande poder; combatê-los-eis, ou eles se Devotarão. Depois se obedecerdes, Deus dar-vos-á uma bela recompensa; mas se vos afastardes como vos afastastes antes, Ele castigar-vos-á com um castigo doloroso."
17. Não há culpa sobre o cego, nem há culpa sobre o coxo, nem há culpa sobre o doente. E quem obedecer a Deus e ao Seu Mensageiro, Ele admiti-lo-á em Jardins sob os quais correm rios; e quem se afastar, Ele castigá-lo-á com um castigo doloroso.
18. Deus de facto agradou-Se dos crentes quando te fizeram juramento de fidelidade sob a árvore; Ele sabia o que estava nos seus corações, então fez descer a tranquilidade sobre eles, e recompensou-os com uma vitória próxima,
19. e muitos despojos que tomarão; e Deus é Poderoso, Sábio.
20. Deus prometeu-vos muitos despojos que tomareis, e apressou isto para vós, e reteve as mãos das pessoas de vós, para que seja um sinal para os crentes, e para que vos guie num caminho reto.
21. E outros despojos que não pudestes tomar, Deus já os abrangeu; e Deus é sobre todas as coisas Poderoso.
22. E se os que ocultam vos tivessem combatido, teriam virado as costas, depois não teriam encontrado protetor nem auxiliar.
23. É a prática de Deus que passou antes; e não encontrarás mudança na prática de Deus.
24. E Ele é Quem reteve as suas mãos de vós e as vossas mãos deles no vale de Meca, depois de vos ter dado vitória sobre eles; e Deus é Vidente do que fazeis.
25. Eles são os que ocultaram e vos afastaram da Mesquita Sagrada, e a oferenda impedida de chegar ao seu lugar. E não fossem homens e mulheres crentes que não conhecíeis — para que não os pisásseis e vos sobreviesse culpa por sua causa sem o saber — para que Deus admitisse na Sua misericórdia quem quisesse. Se estivessem à parte, teríamos castigado os que entre eles ocultaram com um castigo doloroso.
26. Quando os que ocultaram puseram nos seus corações o fanatismo, o fanatismo da Era da Ignorância, então Deus fez descer a Sua tranquilidade sobre o Seu Mensageiro e sobre os crentes, e impôs-lhes a palavra da piedade, e eram os mais dignos dela e merecedores; e Deus é de todas as coisas Sabedor.
27. Em verdade, Deus cumpriu para o Seu Mensageiro a visão em verdade: "Certamente entrareis na Mesquita Sagrada, se Deus quiser, em segurança, as vossas cabeças rapadas e o vosso cabelo cortado curto, sem temerdes." Ele sabia o que não sabíeis, e designou além disso uma vitória próxima.
28. Ele é Quem enviou o Seu Mensageiro com a orientação e a religião da verdade, para que a faça prevalecer sobre toda religião; e Deus basta como Testemunha.
29. Muhammad é o Mensageiro de Deus; e os que estão com ele são severos para com os que ocultam, misericordiosos entre si. Vê-los curvados, prostrados, buscando dádiva de Deus e bom agrado. A sua marca está nas suas faces pelo vestígio da prostração. Essa é a sua semelhança na Torah; e a sua semelhança no Evangelho é como uma semente que lança o seu rebento e o fortalece, e cresce robusto e ergue-se sobre o seu caule, encantando os semeadores, para que enraiveça com eles os que ocultam. Deus prometeu aos que entre eles creem e praticam obras justas perdão e uma grande recompensa.
