# Al-Hujurat
## As Câmaras

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó vós que credes! Não vos adianteis diante de Deus e do Seu Mensageiro, e temei Deus; em verdade, Deus é Ouvinte, Sabedor.
2. Ó vós que credes! Não eleveis as vossas vozes acima da voz do Profeta, nem faleis alto com ele como falais alto uns com os outros, para que as vossas obras não sejam anuladas enquanto não percebeis.
3. Em verdade, os que baixam as suas vozes na presença do Mensageiro de Deus, esses são aqueles cujos corações Deus provou para a piedade; para eles há perdão e uma grande recompensa.
4. Em verdade, os que te chamam detrás das câmaras, a maioria deles não tem entendimento.
5. E se tivessem sido pacientes até que saísses a eles, teria sido melhor para eles; e Deus é Perdoador, Misericordioso.
6. Ó vós que credes! Se um perverso vos trouxer notícias, verificai-as, para que não aflijais um povo em ignorância e depois vos arrependais do que fizestes.
7. E sabei que o Mensageiro de Deus está entre vós. Se ele vos obedecesse em muito do assunto, certamente sofreríeis; mas Deus tornou a fé querida para vós e adornou-a nos vossos corações, e tornou odiosa para vós a ocultação e a perversidade e a desobediência. Esses são os bem guiados,
8. uma dádiva de Deus e uma graça; e Deus é Sabedor, Sábio.
9. E se dois grupos dos crentes lutarem, então fazei paz entre eles. E se um deles transgredir contra o outro, então combatei o que transgride até que retorne ao comando de Deus. E se retornar, então fazei paz entre eles com justiça, e agi com equidade; em verdade, Deus ama os equitativos.
10. Os crentes não são senão irmãos, então fazei paz entre os vossos dois irmãos; e temei Deus, para que porventura recebais misericórdia.
11. Ó vós que credes! Que nenhum povo escarnece de outro povo; pode ser que sejam melhores do que eles. Nem mulheres de outras mulheres; pode ser que sejam melhores do que elas. E não difameis uns aos outros, nem vos chameis por alcunhas. Miserável é o nome de perversidade depois da fé; e quem não se arrepender, esses são os transgressores.
12. Ó vós que credes! Evitai muita suspeita; em verdade, alguma suspeita é um pecado. E não espieis, nem faleis mal uns dos outros. Gostaria algum de vós de comer a carne do seu irmão morto? Abominaríei-lo. E temei Deus; em verdade, Deus é Indulgente, Misericordioso.
13. Ó gentes! Em verdade, criámo-vos de um macho e uma fêmea e fizemo-vos povos e tribos, para que vos conheçais. Em verdade, o mais nobre de vós perante Deus é o mais piedoso de vós; em verdade, Deus é Sabedor, Conhecedor.
14. Os árabes do deserto dizem: "Cremos." Dize: "Não crestes, mas dizei antes: 'Devotámo-nos,' pois a fé ainda não entrou nos vossos corações. E se obedecerdes a Deus e ao Seu Mensageiro, Ele não diminuirá nada das vossas obras; em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso."
15. Os crentes são apenas os que creem em Deus e no Seu Mensageiro, depois não duvidam, e lutam com as suas riquezas e as suas almas no caminho de Deus. Esses são os verazes.
16. Dize: "Ensinareis a Deus a vossa religião, quando Deus sabe o que está nos céus e o que está na terra? E Deus é de todas as coisas Sabedor."
17. Contam como um favor para ti que se tenham Devotado. Dize: "Não conteis a vossa Devoção como um favor para mim; não, Deus conferiu-vos um favor em ter-vos guiado à fé, se sois verdadeiros."
18. Em verdade, Deus conhece o invisível dos céus e da terra; e Deus é Vidente do que fazeis.
