# Qaf
## Qaf

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Qaf. Pela gloriosa Recitação!
2. Não, maravilham-se de que lhes tenha vindo um admoestador dentre eles, e os que ocultam dizem: "Isto é coisa espantosa!
3. Quando estivermos mortos e nos tornarmos pó? Esse é um retorno improvável."
4. Sabemos o que a terra diminui deles, e junto de Nós está um Livro que preserva.
5. Não, mas negaram a Verdade quando lhes veio, e estão num assunto confuso.
6. Não olharam para o céu acima deles, como o construímos e o adornámos, e não tem fendas?
7. E a terra, estendemo-la e lançámos nela montanhas firmes, e fizemos crescer nela de todo belo par,
8. como uma visão e um lembrete para todo servo que se volta em arrependimento.
9. E fizemos descer do céu água abençoada, e fizemos crescer com ela jardins e o grão da colheita,
10. e altas palmeiras com cachos dispostos,
11. uma provisão para os servos; e revivemos com ela uma terra morta. Assim será o sair.
12. Antes deles negaram o povo de Noé, e os companheiros do Poço, e Thamud,
13. e Ad, e Faraó, e os irmãos de Lot,
14. e os companheiros do Bosque, e o povo de Tubba. Cada um negou os mensageiros, então a Minha ameaça cumpriu-se.
15. Estávamos então cansados pela primeira criação? Não, mas estão confusos sobre uma nova criação.
16. E em verdade, criámos o homem, e sabemos o que a sua alma lhe sussurra, e estamos mais perto dele do que a sua veia jugular,
17. quando os dois recetores recebem, sentados à direita e à esquerda.
18. Não profere uma palavra sem que junto dele esteja um vigia, pronto.
19. E o estupor da morte vem em verdade: "Isto é aquilo de que te esquivias."
20. E a Trombeta é soprada: "Este é o Dia da Ameaça."
21. E toda alma vem, com ela um condutor e uma testemunha.
22. "Estavas de facto desatento disto; agora removemos de ti a tua cobertura, e a tua vista hoje é aguda."
23. E o seu companheiro diz: "Isto é o que está comigo, pronto."
24. "Lançai no Inferno todo obstinado que oculta,
25. impedidor do bem, transgressor, duvidoso,
26. que estabeleceu com Deus outro deus; então lançai-o no castigo severo."
27. O seu companheiro diz: "Senhor nosso! Eu não o levei à transgressão, mas ele estava em erro distante."
28. Diz: "Não disputeis na Minha presença; Eu já vos tinha enviado a ameaça.
29. A palavra não se muda junto de Mim, e não sou injusto para com os servos."
30. No Dia em que diremos ao Inferno: "Estás cheio?" e ele dirá: "Há ainda mais?"
31. E o Jardim será aproximado dos piedosos, não distante.
32. "Isto é o que vos foi prometido, para todo aquele que se volta em arrependimento, que vigia,
33. que teme o Todo-Misericordioso no invisível e vem com um coração que se volta em arrependimento.
34. Entrai nele em paz; esse é o Dia da Eternidade."
35. Deles é o que quiserem nele, e junto de Nós há ainda mais.
36. E quantas gerações destruímos antes deles, mais poderosas do que eles em força, e percorreram as terras: há algum refúgio?
37. Em verdade, nisso há um lembrete para quem tem um coração ou dá ouvido e é testemunha.
38. E em verdade, criámos os céus e a terra e o que há entre eles em seis dias, e nenhum cansaço Nos tocou.
39. Então sê paciente com o que dizem, e glorifica com o louvor do teu Senhor antes do nascer do sol e antes do pôr,
40. e na noite glorifica-O, e depois das prostrações.
41. E escuta no Dia em que o Chamador chamará de um lugar próximo,
42. o Dia em que ouvirão o Brado em verdade. Esse é o Dia do Sair.
43. Em verdade, Nós, somos Nós que damos a vida e causamos a morte, e a Nós é a jornada,
44. no Dia em que a terra se fenderá deles, apressados. Essa é uma reunião fácil para Nós.
45. Nós sabemos melhor o que dizem, e tu não és um tirano sobre eles. Então lembra pela Recitação aquele que teme a Minha ameaça.
