# Adh-Dhariyat
## Os Dispersores

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pelos dispersores que dispersam,
2. depois os portadores de fardos,
3. depois os que correm com facilidade,
4. depois os repartidores do comando!
5. Em verdade, o que vos é prometido é verdade,
6. e em verdade, o Juízo há de cumprir-se.
7. Pelo céu dos caminhos,
8. em verdade, estais em discurso discordante;
9. desviado dele é quem é desviado.
10. Pereçam os conjeturadores,
11. que estão desatentos numa torrente de confusão.
12. Perguntam: "Quando é o Dia do Juízo?"
13. O Dia em que são provados sobre o Fogo:
14. "Provai a vossa prova! Isto é o que procuráveis apressar."
15. Em verdade, os piedosos estão entre Jardins e nascentes,
16. recebendo o que o seu Senhor lhes dá; em verdade, antes disso eram praticantes do bem.
17. Pouco da noite dormiam,
18. e nas horas antes da aurora pediam perdão,
19. e na sua riqueza havia um direito para o mendigo e o desprovido.
20. E na terra há sinais para os que estão certos,
21. e nas vossas próprias almas; não vereis então?
22. E no céu está a vossa provisão e o que vos é prometido.
23. Então pelo Senhor do céu e da terra, em verdade, é a verdade, tal como falais.
24. Chegou-te a história dos hóspedes honrados de Abraão?
25. Quando entraram sobre ele e disseram: "Paz!" ele disse: "Paz! Um povo desconhecido."
26. Depois virou-se para a sua família e trouxe um bezerro gordo
27. e colocou-o diante deles; disse: "Não comeis?"
28. Depois sentiu medo deles. Disseram: "Não temas." E deram-lhe boas novas de um filho sabedor.
29. Depois a sua esposa veio com um grito e bateu na cara e disse: "Uma velha estéril!"
30. Disseram: "Assim diz o teu Senhor; em verdade, Ele é o Sábio, o Sabedor."
31. Disse: "Então qual é a vossa missão, ó enviados?"
32. Disseram: "Em verdade, fomos enviados a um povo culpado,
33. para enviarmos sobre eles pedras de argila,
34. marcadas junto do teu Senhor para os pródigos."
35. Então tirámos os crentes que lá estavam,
36. mas não encontrámos lá senão uma casa dos que se haviam devotado.
37. E deixámos lá um sinal para os que temem o castigo doloroso.
38. E em Moisés, quando o enviámos a Faraó com uma autoridade clara.
39. Mas ele afastou-se com a sua corte e disse: "Um feiticeiro ou um possuído."
40. Então agarrámo-lo e aos seus exércitos e lançámo-los no mar, e ele era culpável.
41. E em Ad, quando enviámos sobre eles o vento estéril;
42. nada deixou do que encontrou, senão que o tornou como decomposto.
43. E em Thamud, quando se lhes disse: "Gozai por um tempo."
44. Mas rebelaram-se contra o comando do seu Senhor, então o raio agarrou-os enquanto olhavam.
45. E não puderam erguer-se, nem puderam ajudar-se.
46. E o povo de Noé antes; em verdade, eram um povo perverso.
47. E o céu, construímo-lo com poder, e em verdade, somos os expandidores.
48. E a terra, estendemo-la; e quão excelentes são os que estendem!
49. E de todas as coisas criámos pares, para que porventura reflitais.
50. Então fugi para Deus; em verdade, sou para vós Dele um admoestador claro.
51. E não estabeleçais com Deus outro deus; em verdade, sou para vós Dele um admoestador claro.
52. Assim também, não veio aos que vieram antes deles um mensageiro sem que dissessem: "Um feiticeiro ou um possuído!"
53. Legaram-no uns aos outros? Não, são um povo transgressor.
54. Então afasta-te deles, pois não és censurado.
55. E lembra, pois em verdade o lembrete aproveita aos crentes.
56. E não criei os espectros e a humanidade senão para que Me adorassem.
57. Não desejo deles provisão alguma, nem desejo que Me alimentem.
58. Em verdade, Deus, Ele é o Provedor, o Senhor do Poder, o Firme.
59. E em verdade, para os que fazem injustiça há uma porção como a porção dos seus companheiros, então que não Me apressem.
60. E ai dos que ocultam, do seu Dia que lhes é prometido.
