# At-Tur
## O Monte

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pelo Monte,
2. e por um Livro inscrito
3. num pergaminho desenrolado,
4. e pela Casa frequentada,
5. e pelo Teto erguido,
6. e pelo Mar transbordante!
7. Em verdade, o castigo do teu Senhor há de cumprir-se;
8. ninguém pode repeli-lo,
9. no Dia em que o céu oscilar com uma oscilação,
10. e as montanhas se moverem com um movimento.
11. Então ai nesse Dia dos que negam,
12. que se entretêm em conversa vã.
13. O Dia em que são empurrados para o Fogo do Inferno com um empurrão:
14. "Este é o Fogo que costumáveis negar!
15. É isto feitiçaria, ou não vedes?
16. Entrai nele; e sede pacientes ou não sejais pacientes, é-vos igual. Sois apenas recompensados pelo que costumáveis fazer."
17. Em verdade, os piedosos estão em Jardins e deleite,
18. rejubilantes com o que o seu Senhor lhes deu; e o seu Senhor protegeu-os do castigo da Labareda.
19. "Comei e bebei com saudável prazer pelo que costumáveis fazer,"
20. reclinados sobre divãs dispostos, e emparelhámo-los com belas de olhos amplos.
21. E os que creem e cuja descendência os segue na fé, juntaremos a eles a sua descendência, e não diminuiremos nada da sua obra. Todo homem está empenhado pelo que ganhou.
22. E provemo-los de fruta e carne como desejam.
23. Passam nele uma taça uns aos outros; nela não há conversa vã nem pecado.
24. E circulam entre eles jovens seus, como pérolas ocultas.
25. E voltam-se uns aos outros, questionando-se.
26. Dizem: "Em verdade, estávamos outrora entre as nossas famílias, temerosos,
27. mas Deus foi-nos gracioso e protegeu-nos do castigo do vento abrasador.
28. Em verdade, costumávamos invocá-Lo outrora; em verdade, Ele é o Benigno, o Misericordioso."
29. Então lembra; pois pela graça do teu Senhor, não és adivinho nem possuído.
30. Ou dizem: "Um poeta, pelo qual esperamos as incertezas do destino"?
31. Dize: "Esperai! Pois em verdade, eu estou convosco entre os que esperam."
32. Ou ordenam-lhes as suas mentes isto, ou são um povo transgressor?
33. Ou dizem: "Ele fabricou-o"? Não, mas não creem.
34. Então que tragam um discurso como ele, se são verdadeiros.
35. Ou foram criados do nada, ou são os criadores?
36. Ou criaram os céus e a terra? Não, mas não estão certos.
37. Ou estão com eles os tesouros do teu Senhor, ou são os supervisores?
38. Ou têm uma escada pela qual escutam? Então que o seu ouvinte traga uma autoridade clara.
39. Ou tem Ele filhas enquanto vós tendes filhos?
40. Ou lhes pedes uma paga, de modo que estão sobrecarregados de dívida?
41. Ou está o invisível com eles, de modo que escrevem?
42. Ou desejam um estratagema? Os que ocultam, eles é que estão armadilhados.
43. Ou têm um deus além de Deus? Glória a Deus acima do que associam!
44. E se vissem um fragmento do céu a cair, diriam: "Nuvens amontoadas!"
45. Então deixa-os até encontrarem o seu Dia em que serão fulminados,
46. o Dia em que o seu estratagema de nada lhes servirá, nem serão socorridos.
47. E em verdade, para os que fazem injustiça há um castigo além desse, mas a maioria deles não sabe.
48. E sê paciente pelo juízo do teu Senhor, pois em verdade estás nos Nossos olhos; e glorifica com o louvor do teu Senhor quando te ergueres,
49. e na noite glorifica-O, e no retirar das estrelas.
