# An-Najm
## A Estrela

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pela Estrela quando se põe!
2. O vosso companheiro não se desviou, nem errou,
3. nem fala de desejo.
4. Não é senão uma revelação revelada,
5. ensinada a ele por um de grande poder,
6. possuidor de vigor. Depois ergueu-se
7. enquanto estava no horizonte mais alto.
8. Depois aproximou-se e desceu,
9. até estar a uma distância de dois arcos ou mais perto,
10. e Ele revelou ao Seu servo o que revelou.
11. O coração não mentiu do que viu.
12. Disputareis então com ele sobre o que vê?
13. E em verdade, viu-o em outra descida,
14. junto à Árvore de Lote do Extremo,
15. perto da qual está o Jardim de Morada,
16. quando cobriu a Árvore de Lote o que a cobriu.
17. A vista não desviou, nem transgrediu.
18. Em verdade, viu dos maiores sinais do seu Senhor.
19. Então vistes al-Lat e al-Uzza
20. e Manat, a terceira, a outra?
21. São vossos os machos e Dele as fêmeas?
22. Essa, então, é uma divisão injusta!
23. Não são senão nomes que nomeastes, vós e os vossos pais, para os quais Deus não enviou autoridade. Não seguem senão conjetura e o que as almas desejam; e em verdade, veio-lhes do seu Senhor a orientação.
24. Ou terá o homem o que deseja?
25. Pois a Deus pertence o Além e a vida anterior.
26. E quantos anjos nos céus cuja intercessão de nada serve, senão depois de Deus dar licença a quem quer e de quem Se agrada.
27. Em verdade, os que não creem no Além nomeiam os anjos com nomes de fêmeas.
28. E não têm conhecimento disso; não seguem senão conjetura, e em verdade a conjetura de nada serve contra a verdade.
29. Então afasta-te de quem se afasta da Nossa lembrança e não deseja senão a vida deste mundo.
30. Esse é o alcance do seu conhecimento. Em verdade, o teu Senhor, Ele é o mais sabedor de quem se desvia do Seu caminho, e Ele é o mais sabedor de quem é guiado.
31. E a Deus pertence tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra, para que recompense os que praticam o mal pelo que fizeram, e recompense os que praticam o bem com o melhor.
32. Os que evitam os pecados graves e as indecências, salvo as faltas menores — em verdade, o teu Senhor é vasto em perdão. Ele é o mais sabedor de vós, quando vos produziu da terra, e quando estáveis ocultos nos ventres das vossas mães. Então não purifiqueis as vossas almas; Ele é o mais sabedor de quem é piedoso.
33. Então viste aquele que se afastou,
34. e deu pouco e depois foi avarento?
35. Tem ele conhecimento do invisível, de modo que vê?
36. Ou não foi informado do que está nos pergaminhos de Moisés,
37. e de Abraão, que cumpriu:
38. que nenhuma alma sobrecarregada carregará o fardo de outra,
39. e que o homem não terá senão aquilo pelo qual se esforçou,
40. e que o seu esforço será visto,
41. depois será recompensado por ele a mais plena recompensa,
42. e que ao teu Senhor é o destino final,
43. e que Ele é Quem faz rir e faz chorar,
44. e que Ele é Quem causa a morte e dá a vida,
45. e que Ele criou os dois tipos, o macho e a fêmea,
46. de uma gota de semente quando é emitida,
47. e que sobre Ele está o segundo produzir,
48. e que Ele é Quem enriquece e dá posse,
49. e que Ele é o Senhor de Sirius,
50. e que Ele destruiu os antigos Ad,
51. e Thamud, e não poupou,
52. e o povo de Noé antes; em verdade, eles eram mais injustos e mais transgressores.
53. E as cidades reviradas Ele derrubou,
54. então cobriu-as o que cobriu.
55. Então qual das dádivas do teu Senhor disputarás?
56. Este é um admoestador dos admoestadores antigos.
57. O Iminente aproximou-se;
58. não há além de Deus quem possa revelá-lo.
59. Então maravilhais-vos deste discurso,
60. e rides e não chorais,
61. enquanto estais desatentos?
62. Então prostrai-vos diante de Deus e adorai!
