# Al-Qamar
## A Lua

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. A Hora aproximou-se e a lua fendeu-se.
2. E se veem um sinal, afastam-se e dizem: "Uma feitiçaria persistente!"
3. E negaram e seguiram os seus desejos, e todo assunto tem o seu destino.
4. E em verdade, vieram-lhes das novas o que contém um dissuasor,
5. uma sabedoria de grande alcance; mas as advertências não servem.
6. Então afasta-te deles. No Dia em que o Chamador chamar a uma coisa terrível,
7. os seus olhos baixos, sairão das sepulturas como se fossem gafanhotos dispersos,
8. apressando-se para o Chamador. Os que ocultam dirão: "Este é um dia difícil!"
9. Antes deles negou o povo de Noé; negaram o Nosso servo e disseram: "Um possuído!" e foi repelido.
10. Então invocou o seu Senhor: "Em verdade, estou vencido, então socorre!"
11. Então abrimos as portas do céu com água que se derramava,
12. e fizemos a terra jorrar com nascentes, de modo que as águas se encontraram para um assunto já decretado.
13. E carregámo-lo sobre uma coisa de tábuas e pregos,
14. correndo sob os Nossos olhos, uma recompensa para aquele que fora rejeitado.
15. E em verdade, deixámo-la como um sinal; há então alguém que se lembre?
16. Então como foi o Meu castigo e as Minhas advertências!
17. E em verdade, tornámos a Recitação fácil para a lembrança; há então alguém que se lembre?
18. Ad negou; então como foi o Meu castigo e as Minhas advertências!
19. Em verdade, enviámos sobre eles um vento furioso num dia de infortúnio contínuo,
20. arrancando as pessoas como se fossem troncos de palmeiras arrancados.
21. Então como foi o Meu castigo e as Minhas advertências!
22. E em verdade, tornámos a Recitação fácil para a lembrança; há então alguém que se lembre?
23. Thamud negou as advertências,
24. e disseram: "Um mortal, um dentre nós, havemos de segui-lo? Então estaríamos em verdade em erro e loucura.
25. Foi o Lembrete lançado sobre ele dentre nós? Não, ele é um mentiroso gabarola!"
26. "Saberão amanhã quem é o mentiroso gabarola."
27. Em verdade, estamos enviando a camela como prova para eles; então observa-os e sê paciente.
28. E informa-os de que a água deve ser partilhada entre eles; cada vez de beber será observada.
29. Mas chamaram o seu companheiro, e ele tomou e decepou-a.
30. Então como foi o Meu castigo e as Minhas advertências!
31. Em verdade, enviámos sobre eles um só Brado, e tornaram-se como a palha seca do construtor de cercas.
32. E em verdade, tornámos a Recitação fácil para a lembrança; há então alguém que se lembre?
33. O povo de Lot negou as advertências.
34. Em verdade, enviámos sobre eles uma tempestade de pedras, salvo a família de Lot; salvámo-los ao amanhecer,
35. uma graça de Nós. Assim recompensamos quem dá graças.
36. E em verdade, ele advertira-os do Nosso ataque, mas disputaram as advertências.
37. E em verdade, procuraram tentá-lo dos seus hóspedes, então apagámos os seus olhos: "Então provai o Meu castigo e as Minhas advertências!"
38. E em verdade, de manhã cedo um castigo fixo apoderou-se deles.
39. "Então provai o Meu castigo e as Minhas advertências!"
40. E em verdade, tornámos a Recitação fácil para a lembrança; há então alguém que se lembre?
41. E em verdade, à casa de Faraó vieram as advertências.
42. Negaram os Nossos sinais, todos eles, então agarrámo-los com o agarrar de Um Poderoso, Omnipotente.
43. São os que ocultam entre vós melhores do que esses, ou tendes uma isenção nas Escrituras?
44. Ou dizem: "Somos um exército unido, vitorioso"?
45. O exército será derrotado, e virarão as costas.
46. Não, a Hora é o seu compromisso, e a Hora é mais calamitosa e mais amarga.
47. Em verdade, os culpados estão em erro e loucura.
48. No Dia em que forem arrastados para o Fogo sobre as suas faces: "Provai o toque do Fogo Infernal!"
49. Em verdade, criámos todas as coisas em medida.
50. E o Nosso comando não é senão um, como o piscar de um olho.
51. E em verdade, destruímos os vossos semelhantes; há então alguém que se lembre?
52. E tudo o que fizeram está nas Escrituras,
53. e tudo, pequeno e grande, está inscrito.
54. Em verdade, os piedosos estão entre Jardins e rios,
55. num assento de verdade, na presença de um Soberano Omnipotente.
