# Ar-Rahman
## O Misericordioso

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. O Todo-Misericordioso
2. ensinou a Recitação,
3. criou o homem,
4. ensinou-lhe a Expressão.
5. O Sol e a Lua seguem um cômputo
6. e as Estrelas e as Árvores se prostram.
7. E o Céu Ele o ergueu e estabeleceu a Balança.
8. "Que não transgridas na Balança
9. e estabeleçais peso justo e não torneis a Balança deficiente."
10. E a Terra Ele a dispôs para os viventes.
11. Nela o fruto e as tamareiras embainhadas
12. e o grão com as suas cascas, e a erva fragrante.
13. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
14. Criou o homem de argila ressoante, como cerâmica.
15. E criou o espectro da corrente de fogo.
16. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
17. Senhor dos dois Nascentes e Senhor dos dois Poentes.
18. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
19. As pastagens dos mares Ele as fez convergir,
20. entre elas a barreira inviolada.
21. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
22. Delas saem Pérola e Coral.
23. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
24. E Ele empenha vizinhança sobre os mares como um sinal.
25. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
26. Tudo o que nela existe perecerá.
27. Somente a Face do Senhor permanece, dotada de Majestade e Glória.
28. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
29. A Ele suplica tudo o que há nos Céus e na Terra. Cada dia Ele está sobre algum desígnio.
30. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
31. Atenderemos a vós, ó vós dois de peso!
32. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
33. Ó povo dos espectros e da humanidade! Se puderdes transpor as regiões dos Céus e da Terra, então transpassai. Não podereis transpassar senão com autoridade.
34. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
35. Será enviado sobre vós um relâmpago de fogo e bronze, e não podereis prevalecer.
36. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
37. Quando o Céu se fender, tornar-se-á róseo.
38. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
39. Nesse dia, nem homem nem espectro será interrogado sobre o seu pecado.
40. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
41. Os culpados são conhecidos pelas suas marcas, então agarrados pelos topetes e pelos pés.
42. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
43. Esta é a Perdição que os culpados contradizem!
44. Circulam entre ela e a água escaldante.
45. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
46. E para aquele que teme a Estação do seu Senhor, dois Reinos ocultos.
47. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
48. Ambos dotados de ramos.
49. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
50. Neles duas nascentes a fluir.
51. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
52. Neles de cada fruto, dois tipos.
53. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
54. Reclinados sobre leitos cujos forros interiores buscam irradiar, e a colheita dos dois Reinos ocultos está próxima.
55. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
56. Neles estão as que restringem o seu olhar, que nem homem nem espectro tocou antes delas.
57. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
58. Como Rubis e Corais.
59. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
60. Acaso há outra recompensa para o Bem senão o Bem?
61. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
62. E além deles, mais dois Reinos ocultos.
63. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
64. Ambos de profundidade avassaladora.
65. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
66. Neles duas nascentes a jorrar.
67. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
68. Neles fruto, e tamareiras, e romãzeiras.
69. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
70. Neles boas e belas.
71. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
72. Os Retornados, abrigados nas moradas.
73. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
74. Que nem homem nem espectro tocou antes delas.
75. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
76. Reclinados sobre almofadas frescas e belezas prodigiosas do oculto.
77. Então qual dos Dons do vosso Senhor contradiríeis?
78. Bendito é o nome do Senhor, dotado de Majestade e Glória.
