# Al-Waqi'ah
## O Evento

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Quando o Evento suceder —
2. não há como negar o seu suceder —
3. rebaixando, exaltando,
4. quando a terra for abalada com um abalo,
5. e as montanhas forem esfareladas com um esfarelamento,
6. e se tornarem poeira dispersa,
7. e vós sereis três espécies:
8. os companheiros da mão direita — que são os companheiros da mão direita?
9. E os companheiros da mão esquerda — que são os companheiros da mão esquerda?
10. E os primeiros, os primeiros —
11. esses são os aproximados,
12. nos Jardins de Deleite.
13. Uma multidão dos primeiros,
14. e poucos dos últimos,
15. sobre divãs entretecidos,
16. reclinados neles, frente a frente.
17. Servem-nos jovens imortais,
18. com cálices e bilhas e uma taça de uma nascente que flui —
19. nenhuma dor de cabeça sofrerão dela, nem serão esgotados —
20. e fruto do que escolherem,
21. e carne de ave do que desejarem.
22. E belas de olhos amplos,
23. como pérolas ocultas,
24. uma recompensa pelo que costumavam fazer.
25. Não ouvem nele conversa vã nem pecado algum,
26. salvo o dito: "Paz! Paz!"
27. E os companheiros da mão direita — que são os companheiros da mão direita?
28. Entre lótus sem espinhos,
29. e bananeiras em cachos,
30. e sombra estendida,
31. e água vertida,
32. e fruto abundante,
33. nem cortado nem proibido,
34. e leitos elevados.
35. Em verdade, Nós trouxemo-las à existência com um criar,
36. e fizemo-las imaculadas,
37. amantes, de igual idade,
38. para os companheiros da mão direita.
39. Uma multidão dos primeiros,
40. e uma multidão dos últimos.
41. E os companheiros da mão esquerda — que são os companheiros da mão esquerda?
42. Em vento abrasador e água escaldante,
43. e uma sombra de fumo negro,
44. nem fresca nem generosa.
45. Em verdade, antes disso eram dados ao luxo,
46. e costumavam persistir na grande transgressão,
47. e costumavam dizer: "Quando estivermos mortos e nos tornarmos pó e ossos, seremos então de facto ressuscitados?
48. E os nossos antepassados antigos?"
49. Dize: "Em verdade, os primeiros e os últimos
50. serão reunidos no tempo marcado de um dia conhecido."
51. Então em verdade vós, ó vós errantes, os negadores,
52. comereis de uma árvore de Zaqqum,
53. e enchereis com ela os vossos ventres,
54. e bebereis sobre ela da água escaldante,
55. e bebereis como o beber de camelos sedentos.
56. Esta será a sua receção no Dia do Juízo.
57. Nós criámo-vos — não afirmais então?
58. Considerastes o que emitis?
59. Criai-lo vós, ou somos Nós os criadores?
60. Nós ordenámos a morte entre vós, e não somos ultrapassados,
61. em trocar os vossos semelhantes e trazer-vos à existência no que não conheceis.
62. E em verdade conhecestes o primeiro criar; não vos lembrais então?
63. Considerastes o que lavrais?
64. Fazei-lo vós crescer, ou somos Nós os que fazem crescer?
65. Se quiséssemos, poderíamos torná-lo palha, e ficaríeis exclamando:
66. "Em verdade, estamos sobrecarregados de dívida!
67. Não, estamos privados!"
68. Considerastes a água que bebeis?
69. Enviai-la vós das nuvens, ou somos Nós os que a enviam?
70. Se quiséssemos, poderíamos torná-la amarga — não dais então graças?
71. Considerastes o fogo que acendeis?
72. Produzis vós a sua árvore, ou somos Nós os produtores?
73. Nós fizemo-lo um lembrete e uma provisão para os viajantes.
74. Então glorifica o Nome do teu Senhor, o Tremendo.
75. Não! Juro pelos lugares onde as estrelas se põem —
76. e em verdade, é um juramento, se soubésseis, tremendo —
77. em verdade, é uma nobre Recitação,
78. num Livro oculto.
79. Ninguém o tocará senão os purificados.
80. Um envio do Senhor dos Mundos.
81. É este discurso que tendes em pouca conta?
82. E fazeis da vossa provisão que negueis?
83. Por que então, quando alcança a garganta,
84. e vós nesse momento olhais,
85. e Nós estamos mais perto dele do que vós, mas não vedes —
86. por que então, se não estais sob juízo,
87. não o devolveis, se sois verdadeiros?
88. Então se for dos aproximados,
89. então repouso e fragrância e um Jardim de Deleite.
90. E se for dos companheiros da mão direita,
91. então "Paz sobre ti" dos companheiros da mão direita.
92. E se for dos negadores, dos errantes,
93. então uma receção de água escaldante,
94. e queima no Fogo Infernal.
95. Em verdade, esta é a verdade da certeza.
96. Então glorifica o Nome do teu Senhor, o Tremendo.
