# Al-Hadid
## O Ferro

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tudo o que está nos céus e na terra glorifica Deus; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
2. A Ele pertence o domínio dos céus e da terra; Ele dá a vida e causa a morte; e Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
3. Ele é o Primeiro e o Último, o Manifesto e o Oculto; e Ele é de todas as coisas Sabedor.
4. Ele é Quem criou os céus e a terra em seis dias, depois montou o Trono. Ele sabe o que entra na terra e o que sai dela, e o que desce do céu e o que sobe nele; e Ele está convosco onde quer que estejais; e Deus vê bem o que fazeis.
5. A Ele pertence o domínio dos céus e da terra; e a Deus são todos os assuntos devolvidos.
6. Ele faz a noite entrar no dia e faz o dia entrar na noite; e Ele é Sabedor do que está nos peitos.
7. Crede em Deus e no Seu Mensageiro, e despendei daquilo de que Ele vos fez depositários. Aqueles entre vós que creem e despendem, deles é uma grande recompensa.
8. E que vos impede de crer em Deus, quando o Mensageiro vos chama a crer no vosso Senhor, e Ele já tomou o vosso pacto, se sois crentes?
9. Ele é Quem envia sobre o Seu servo sinais claros, para que vos tire das trevas à luz; e em verdade, Deus é para vós Gentil, Misericordioso.
10. E que vos impede de despender no caminho de Deus, quando a Deus pertence a herança dos céus e da terra? Não são iguais entre vós aquele que despendeu antes da Vitória e combateu; esses são maiores em grau do que os que despenderam depois e combateram. E a cada um Deus prometeu o melhor; e Deus é Sabedor do que fazeis.
11. Quem é aquele que emprestará a Deus um bom empréstimo, para que Ele o multiplique para ele, e dele seja uma recompensa generosa?
12. No Dia em que verás os crentes e as crentes, a sua luz correndo diante deles e à sua direita: "Boas novas para vós neste Dia! Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecerem; esse é o triunfo supremo."
13. No Dia em que os hipócritas e as hipócritas dirão aos que creem: "Esperai por nós! Emprestai-nos da vossa luz." Dir-se-á: "Voltai atrás e buscai uma luz!" Depois um muro será erguido entre eles, tendo uma porta, cujo lado interior é misericórdia e cujo lado exterior é castigo.
14. Clamarão a eles: "Não estávamos convosco?" Dirão: "Sim, mas tentastes as vossas próprias almas e esperastes e duvidáveis, e pensamentos ilusórios vos iludiram, até que o comando de Deus veio; e o Enganador enganou-vos concernente a Deus."
15. Então neste Dia nenhum resgate será aceite de vós, nem dos que ocultaram. A vossa morada é o Fogo; ele é o vosso patrono; e miserável é a jornada.
16. Não chegou o tempo para os que creem de que os seus corações se humilhem à lembrança de Deus e à Verdade que desceu, e de que não sejam como os que receberam o Livro antes, e o prazo pareceu-lhes longo, de modo que os seus corações endureceram? E muitos deles são perversos.
17. Sabei que Deus vivifica a terra depois da sua morte. De facto tornámos claros para vós os sinais, para que porventura entendais.
18. Em verdade, os homens que dão em caridade e as mulheres que dão em caridade, e que emprestam a Deus um bom empréstimo, ser-lhes-á multiplicado, e deles será uma recompensa generosa.
19. E os que creem em Deus e nos Seus mensageiros, esses são os verazes; e as testemunhas diante do seu Senhor, deles serão a sua recompensa e a sua luz. E os que ocultam e negam os Nossos sinais, esses são os companheiros da Labareda.
20. Sabei que a vida deste mundo não é senão jogo e diversão e adorno e jactância entre vós e rivalidade em riqueza e filhos. É como a semelhança de uma chuva cujo cultivo agrada aos que lavram o solo; depois murcha e vê-la a amarelar, depois torna-se palha. E no Além há um castigo severo, e perdão de Deus e bom agrado; e a vida deste mundo não é senão o gozo da ilusão.
21. Correi para o perdão do vosso Senhor, e para um Jardim cuja largura é como a largura do céu e da terra, preparado para os que creem em Deus e nos Seus mensageiros. Essa é a dádiva de Deus; Ele concede-a a quem quer; e Deus é o Possuidor de grande dádiva.
22. Nenhuma aflição acontece na terra nem nas vossas almas sem que esteja num Livro antes de a produzirmos; em verdade, isso é fácil para Deus,
23. para que não vos entristeçais pelo que vos escapou, nem exulteis pelo que Ele vos deu; e Deus não ama nenhum gabarola presunçoso,
24. os que são avarentos e ordenam às pessoas que sejam avarentas. E quem se afastar, então em verdade Deus, Ele é o Autossuficiente, o Louvável.
25. Em verdade, enviámos os Nossos mensageiros com provas claras, e enviámos com eles o Livro e a Balança, para que as pessoas mantenham a justiça; e enviámos o ferro, no qual há grande poder e benefícios para as pessoas, e para que Deus saiba quem O ajuda e aos Seus mensageiros no invisível. Em verdade, Deus é Forte, Poderoso.
26. E em verdade, enviámos Noé e Abraão, e estabelecemos entre a sua descendência a profecia e o Livro; e entre eles há quem é guiado, mas muitos deles são perversos.
27. Depois enviámos, seguindo nos seus passos, os Nossos mensageiros, e enviámos seguindo Jesus filho de Maria, e demos-lhe o Evangelho; e pusemos nos corações dos que o seguiram ternura e misericórdia. E o monasticismo inventaram-no — não o prescrevemos para eles — apenas buscando o bom agrado de Deus; mas não o observaram com a devida observância. Então demos aos que deles creram a sua recompensa; mas muitos deles são perversos.
28. Ó vós que credes! Temei Deus e crede no Seu Mensageiro; Ele dar-vos-á uma porção dupla da Sua misericórdia e fará para vós uma luz pela qual caminhareis, e perdoar-vos-á; e Deus é Perdoador, Misericordioso,
29. para que o Povo do Livro saiba que não tem poder sobre nada da dádiva de Deus, e que a dádiva está na mão de Deus; Ele concede-a a quem quer; e Deus é o Possuidor de grande dádiva.
