# Al-Mujadilah
## A Disputadora

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Deus de facto ouviu a fala daquela que disputa contigo concernente ao seu marido e se queixa a Deus; e Deus ouve o vosso colóquio. Em verdade, Deus é Ouvinte, Vidente.
2. Aqueles entre vós que repudiam as suas esposas declarando-as como suas mães — elas não são suas mães. As suas mães são apenas as que os deram à luz. E em verdade, proferem uma palavra reprovável e uma falsidade; e em verdade, Deus é Clemente, Perdoador.
3. E aqueles que repudiam as suas esposas declarando-as como suas mães, depois desejam voltar atrás no que disseram, a libertação de um escravo antes de se tocarem mutuamente. É a isso que sois exortados; e Deus é Sabedor do que fazeis.
4. E aquele que não encontrar os meios, então um jejum de dois meses consecutivos antes de se tocarem mutuamente; e aquele que não puder, então a alimentação de sessenta necessitados. Isso é para que creiais em Deus e no Seu Mensageiro; e esses são os limites de Deus. E para os que ocultam há um castigo doloroso.
5. Em verdade, os que se opõem a Deus e ao Seu Mensageiro são humilhados assim como os que vieram antes deles foram humilhados; e fizemos descer sinais claros; e para os que ocultam há um castigo humilhante,
6. no Dia em que Deus os ressuscitar a todos e os informar do que fizeram. Deus contou-o, embora o tenham esquecido; e Deus é sobre todas as coisas Testemunha.
7. Não viste que Deus sabe tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra? Não há conferência secreta de três sem que Ele seja o quarto, nem de cinco sem que Ele seja o sexto, nem de menos do que isso nem de mais sem que Ele esteja com eles onde quer que estejam. Depois informá-los-á do que fizeram no Dia da Ressurreição; em verdade, Deus é de todas as coisas Sabedor.
8. Não viste aqueles que foram proibidos da conferência secreta, depois retornam ao que lhes foi proibido, e conferem em pecado e transgressão e desobediência ao Mensageiro? E quando vêm a ti, saúdam-te com aquilo com que Deus não te saúda, e dizem consigo: "Por que Deus não nos castiga pelo que dizemos?" O Inferno será-lhes suficiente; entrarão nele, e miserável é a jornada.
9. Ó vós que credes! Quando conferirdes em segredo, não confirais em pecado e transgressão e desobediência ao Mensageiro, mas confirai em retidão e piedade; e temei Deus, para Quem sereis reunidos.
10. A conferência secreta é apenas do diabo, para que entristeça os que creem; mas não lhes pode causar dano senão pela licença de Deus; e em Deus depositem os crentes a sua confiança.
11. Ó vós que credes! Quando se vos disser: "Fazei lugar nas assembleias," então fazei lugar; Deus fará lugar para vós. E quando se disser: "Levantai-vos," então levantai-vos; Deus elevará em graus os que entre vós creem e os que possuem conhecimento; e Deus é Sabedor do que fazeis.
12. Ó vós que credes! Quando conferirdes em privado com o Mensageiro, oferecei uma caridade antes da vossa conferência privada. Isso é melhor para vós e mais puro. Mas se não tiverdes os meios, então em verdade Deus é Perdoador, Misericordioso.
13. Tendes medo de oferecer caridades antes da vossa conferência privada? Então, visto que não o fizestes e Deus Se voltou para vós em misericórdia, estabelecei a oração e pagai as esmolas e obedecei a Deus e ao Seu Mensageiro; e Deus é Sabedor do que fazeis.
14. Não viste aqueles que se aliam com um povo contra quem Deus está irado? Não são de vós nem deles, e juram pela falsidade conscientemente.
15. Deus preparou para eles um castigo severo; em verdade, mau é o que fazem.
16. Tomaram os seus juramentos como escudo e desviam do caminho de Deus; então para eles há um castigo humilhante.
17. As suas riquezas não lhes servirão, nem os seus filhos, contra Deus. Esses são os companheiros do Fogo; nele permanecerão.
18. No Dia em que Deus os ressuscitar a todos, então jurarão perante Ele como juram perante vós, e julgam que se apoiam em algo. Eis que em verdade, eles são os mentirosos.
19. O diabo ganhou domínio sobre eles, e fê-los esquecer a lembrança de Deus. Esses são o partido do diabo. Eis que em verdade, o partido do diabo, eles são os perdedores.
20. Em verdade, os que se opõem a Deus e ao Seu Mensageiro, esses estão entre os mais humilhados.
21. Deus decretou: "Certamente prevalecerei, Eu e os Meus mensageiros." Em verdade, Deus é Forte, Poderoso.
22. Não encontrarás um povo que creia em Deus e no Último Dia aliando-se com os que se opõem a Deus e ao Seu Mensageiro, ainda que sejam os seus pais, ou os seus filhos, ou os seus irmãos, ou os seus parentes. Esses, Ele inscreveu a fé nos seus corações e fortaleceu-os com um Espírito Seu, e admiti-los-á em Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecerem. Deus está satisfeito com eles, e eles estão satisfeitos com Ele. Esses são o partido de Deus. Eis que em verdade, o partido de Deus, eles são os bem-sucedidos.
