# Al-Hashr
## A Reunião

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra glorifica Deus; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
2. Ele é Quem expulsou os que ocultam dentre o Povo do Livro das suas casas na primeira reunião. Não julgáveis que sairiam, e eles julgavam que as suas fortalezas os defenderiam contra Deus. Mas Deus veio sobre eles de onde não contavam, e lançou o terror nos seus corações, de modo que destruíram as suas casas com as suas próprias mãos e as mãos dos crentes. Então tomai atenção, ó vós que tendes olhos!
3. E se não fosse Deus ter decretado o banimento para eles, tê-los-ia castigado neste mundo; e no Além deles está o castigo do Fogo.
4. Isso é porque se opuseram a Deus e ao Seu Mensageiro; e quem se opuser a Deus, então em verdade Deus é severo no castigo.
5. Todas as palmeiras que cortastes ou deixastes de pé sobre as suas raízes, foi pela licença de Deus, e para que Ele humilhasse os perversos.
6. E o que Deus concedeu ao Seu Mensageiro deles, não espicaçastes contra ele cavalo nem camelo, mas Deus dá aos Seus mensageiros autoridade sobre quem quer; e Deus é sobre todas as coisas Poderoso.
7. O que Deus concedeu ao Seu Mensageiro do povo das cidades, é para Deus e para o Mensageiro e para os parentes e os órfãos e os necessitados e o viajante, para que não se torne coisa que circula entre os ricos de entre vós. E tudo o que o Mensageiro vos der, tomai-o; e tudo o que vos proibir, abstende-vos. E temei Deus; em verdade, Deus é severo no castigo.
8. É para os pobres emigrantes que foram expulsos das suas casas e dos seus bens, buscando dádiva de Deus e bom agrado, e socorrendo Deus e o Seu Mensageiro. Esses são os verazes.
9. E os que se estabeleceram na morada e na fé antes deles amam os que emigraram para eles, e não encontram nos seus peitos necessidade do que lhes foi dado, e preferem outros a si mesmos ainda que a pobreza seja o seu quinhão. E quem for protegido da avareza da sua própria alma, esses são os bem-sucedidos.
10. E os que vêm depois deles dizem: "Senhor nosso! Perdoa-nos e aos nossos irmãos que nos precederam na fé, e não ponhas nos nossos corações rancor para com os que creem. Senhor nosso! Em verdade, Tu és Gentil, Misericordioso."
11. Não viste os que fazem de hipócritas, dizendo aos seus irmãos que ocultaram dentre o Povo do Livro: "Se fordes expulsos, certamente sairemos convosco, e nunca obedeceremos a ninguém contra vós; e se fordes combatidos, certamente socorrer-vos-emos." E Deus testemunha que são mentirosos.
12. Se forem expulsos, não sairão com eles; e se forem combatidos, não os socorrerão; e se os socorrerem, certamente virarão as costas, e depois não serão socorridos.
13. Sois mais temíveis nos seus peitos do que Deus. Isso é porque são um povo que não compreende.
14. Não vos combaterão em corpo senão em cidades fortificadas ou detrás de muros. A sua inimizade entre si é feroz. Julga-los unidos, mas os seus corações estão divididos. Isso é porque são um povo que não tem entendimento.
15. Como os que pouco antes deles, provaram a má consequência do seu assunto; e deles há um castigo doloroso.
16. Como o diabo, quando disse ao homem: "Oculta!" Depois quando ele ocultou, disse: "Em verdade, estou livre de ti; em verdade, temo Deus, Senhor dos mundos."
17. E o fim de ambos é que estão no Fogo, nele permanecendo; e essa é a recompensa dos transgressores.
18. Ó vós que credes! Temei Deus, e que cada alma olhe o que enviou adiante para amanhã; e temei Deus. Em verdade, Deus é Sabedor do que fazeis.
19. E não sejais como os que esqueceram Deus, então Ele fê-los esquecer as suas próprias almas. Esses são os perversos.
20. Não são iguais os companheiros do Fogo e os companheiros do Jardim. Os companheiros do Jardim, eles são os triunfantes.
21. Se tivéssemos enviado esta Recitação sobre uma montanha, tê-la-ias visto humilhada, fendida pelo temor de Deus. E estas são as semelhanças que apresentamos às pessoas, para que porventura reflitam.
22. Ele é Deus, não há deus senão Ele, Conhecedor do invisível e do visível. Ele é o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.
23. Ele é Deus, não há deus senão Ele, o Soberano, o Santo, a Paz, o Fiel, o Guardião, o Poderoso, o Irresistível, o Sublime. Glória a Deus acima do que associam!
24. Ele é Deus, o Criador, o Originador, o Modelador. A Ele pertencem os mais belos nomes. Tudo o que está nos céus e na terra glorifica-O; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
