# Al-Mumtahanah
## A Examinada

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó vós que credes! Não tomeis o Meu inimigo e o vosso inimigo como amigos, oferecendo-lhes afeto, quando ocultaram o que vos veio da Verdade, expulsando o Mensageiro e a vós porque credes em Deus, vosso Senhor. Se saístes para lutar no Meu caminho e para buscar o Meu agrado, mostrais-lhes afeto secreto, mas Eu sou o mais sabedor do que ocultais e do que proclamais. E quem entre vós fizer isso desviou-se em verdade do caminho reto.
2. Se tiverem vantagem sobre vós, serão inimigos para vós, e estenderão contra vós as suas mãos e as suas línguas com mal; e desejam que ocultásseis.
3. Os vossos parentes e os vossos filhos não vos servirão. No Dia da Ressurreição Ele separará entre vós; e Deus vê bem o que fazeis.
4. Houve para vós um belo exemplo em Abraão e nos que estavam com ele, quando disseram ao seu povo: "Em verdade, estamos livres de vós e do que adorais além de Deus. Ocultámos os vossos caminhos, e surgiu entre nós e vós inimizade e ódio para sempre, até que creiais em Deus sozinho" — salvo o dito de Abraão ao seu pai: "Certamente pedirei perdão por ti, embora não tenha poder para fazer nada por ti contra Deus." "Senhor nosso! Em Ti depositamos a nossa confiança, e a Ti nos voltamos em arrependimento, e a Ti é a jornada.
5. Senhor nosso! Não nos faças uma prova para os que ocultam, e perdoa-nos, Senhor nosso; em verdade, Tu és o Poderoso, o Sábio."
6. Em verdade, houve para vós neles um belo exemplo, para quem espera em Deus e no Último Dia. E quem se afastar, então em verdade Deus, Ele é o Autossuficiente, o Louvável.
7. Pode ser que Deus ponha afeto entre vós e aqueles deles com quem estais em inimizade; e Deus é Poderoso; e Deus é Perdoador, Misericordioso.
8. Deus não vos proíbe, quanto àqueles que não vos combateram por causa da religião nem vos expulsaram das vossas casas, que lhes mostreis bondade e os trateis com justiça; em verdade, Deus ama os justos.
9. Deus apenas vos proíbe, quanto àqueles que vos combateram por causa da religião e vos expulsaram das vossas casas e ajudaram na vossa expulsão, que os tomeis como amigos. E quem os tomar como amigos, esses são os transgressores.
10. Ó vós que credes! Quando mulheres crentes vierem a vós como emigrantes, examinai-as. Deus é o mais sabedor da sua fé. Depois se as souberdes crentes, não as devolvais aos que ocultam. Elas não são lícitas para eles, nem eles são lícitos para elas. E dai-lhes o que gastaram. E não há culpa sobre vós em desposá-las quando lhes tiverdes dado o seu devido. E não vos aferreis aos laços das mulheres que ocultam, e pedi o que gastastes, e que peçam o que gastaram. Esse é o juízo de Deus; Ele julga entre vós; e Deus é Sabedor, Sábio.
11. E se algo das vossas esposas vos escapar para os que ocultam, e depois vos retaliarem, então dai àqueles cujas esposas partiram o equivalente ao que gastaram; e temei Deus, em Quem credes.
12. Ó Profeta! Quando mulheres crentes vierem a ti, fazendo-te juramento de que não associarão nada a Deus, nem roubarão, nem cometerão adultério, nem matarão os seus filhos, nem trarão uma calúnia que inventaram entre as suas mãos e os seus pés, nem te desobedecerão no que é justo, então aceita o seu juramento e pede perdão a Deus por elas; em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
13. Ó vós que credes! Não vos alieis com um povo contra quem Deus está irado. Desesperaram do Além, assim como os que ocultam desesperaram dos companheiros das sepulturas.
