# As-Saff
## A Fila

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra glorifica Deus, e Ele é o Poderoso, o Sábio.
2. Ó vós que credes! Por que dizeis o que não fazeis?
3. Grandemente odioso é perante Deus que digais o que não fazeis.
4. Em verdade, Deus ama os que combatem no Seu caminho em filas, como se fossem um edifício bem compactado.
5. E quando Moisés disse ao seu povo: "Ó meu povo! Por que me afligis, quando bem sabeis que sou o Mensageiro de Deus a vós?" Depois quando se desviaram, Deus fez os seus corações desviarem-se; e Deus não guia o povo de perversidade.
6. E quando Jesus, filho de Maria, disse: "Ó Filhos de Israel! Em verdade, sou o Mensageiro de Deus a vós, confirmando o que foi antes de mim da Torah, e portando boas novas de um Mensageiro que virá depois de mim, cujo nome será Ahmad." Depois quando veio a eles com provas claras, disseram: "Isto é feitiçaria manifesta."
7. E quem é mais injusto do que aquele que inventa uma mentira contra Deus, enquanto é chamado à Devoção? E Deus não guia o povo de transgressão.
8. Desejam extinguir a luz de Deus com as suas bocas, mas Deus aperfeiçoará a Sua luz, ainda que os que ocultaram se oponham.
9. Ele é Quem enviou o Seu Mensageiro com a orientação e a religião da verdade, para que a faça prevalecer sobre toda religião, ainda que os que associam se oponham.
10. Ó vós que credes! Indicar-vos-ei um comércio que vos livrará de um castigo doloroso?
11. Crereis em Deus e no Seu Mensageiro, e lutareis no caminho de Deus com as vossas riquezas e as vossas almas. Isso é melhor para vós, se soubésseis.
12. Ele perdoar-vos-á os vossos pecados e admitir-vos-á em Jardins sob os quais correm rios, e belas moradas nos Jardins de Eternidade. Esse é o triunfo supremo.
13. E outra coisa que amais: socorro de Deus e uma vitória próxima. E dá boas novas aos crentes.
14. Ó vós que credes! Sede auxiliadores de Deus, assim como Jesus, filho de Maria, disse aos Devotos: "Quem são os meus auxiliadores para Deus?" Os Retornados disseram: "Nós somos os auxiliadores de Deus." Então um grupo dos Filhos de Israel creu e um grupo ocultou. Então fortalecemos os que creram contra o seu inimigo, e tornaram-se os dominantes.
