# Al-Jumu'ah
## A Congregação

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra glorifica Deus, o Soberano, o Santo, o Poderoso, o Sábio.
2. Ele é Quem suscitou entre os iletrados um Mensageiro dentre eles, recitando-lhes os Seus sinais, e purificando-os, e ensinando-lhes o Livro e a Sabedoria, embora antes estivessem em erro manifesto.
3. E outros entre eles que ainda não se lhes juntaram; e Ele é o Poderoso, o Sábio.
4. Essa é a dádiva de Deus; Ele concede-a a quem quer, e Deus é o Possuidor de grande dádiva.
5. A semelhança dos que foram carregados com a Torah, depois não a carregaram, é como a semelhança de um burro carregando livros. Miserável é a semelhança do povo que nega os sinais de Deus; e Deus não guia o povo de transgressão.
6. Dize: "Ó vós que sois de condição judaica! Se alegais que sois os amigos de Deus, à parte das outras pessoas, então desejei a morte, se sois verdadeiros."
7. Mas nunca a desejarão, por causa do que as suas mãos enviaram antes; e Deus é Sabedor dos transgressores.
8. Dize: "Em verdade, a morte da qual fugis, em verdade ela encontrar-vos-á; depois sereis devolvidos ao Conhecedor do invisível e do visível, e Ele informar-vos-á do que costumáveis fazer."
9. Ó vós que credes! Quando o chamado for feito para a oração no Dia da Congregação, apressai-vos à lembrança de Deus e deixai o comércio. Isso é melhor para vós, se soubésseis.
10. E quando a oração terminar, então dispersai-vos na terra e buscai da dádiva de Deus, e lembrai Deus muito, para que porventura prospereis.
11. E quando veem mercadoria ou diversão, dispersam-se para ela e deixam-te de pé. Dize: "O que está com Deus é melhor do que a diversão e a mercadoria; e Deus é o melhor dos provedores."
