# Al-Munafiqun
## Os Hipócritas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Quando os hipócritas vêm a ti, dizem: "Testemunhamos que tu és de facto o Mensageiro de Deus." E Deus sabe que tu és de facto o Seu Mensageiro, e Deus testemunha que os hipócritas são mentirosos.
2. Tomaram os seus juramentos como escudo, e desviam do caminho de Deus. Em verdade, mau é o que fazem.
3. Isso é porque creram, depois ocultaram, então um selo foi posto sobre os seus corações, e não compreendem.
4. E quando os vês, os seus corpos agradam-te; e se falam, escutas a sua fala. São como madeiros escorados. Julgam que todo grito é contra eles. Eles são o inimigo, então acautelai-vos deles. Deus os confunda! Como são desviados!
5. E quando se lhes diz: "Vinde, o Mensageiro de Deus pedirá perdão por vós," viram as suas cabeças, e vê-los afastarem-se na sua arrogância.
6. É-lhes igual se pedires perdão por eles ou não pedires perdão por eles; Deus nunca lhes perdoará. Em verdade, Deus não guia o povo de perversidade.
7. Eles é que dizem: "Não gasteis com os que estão com o Mensageiro de Deus, para que se dispersem." E a Deus pertencem os tesouros dos céus e da terra, mas os hipócritas não compreendem.
8. Dizem: "Se retornarmos a Medina, o mais forte certamente expulsará o mais fraco." Mas a Deus pertence o poder, e ao Seu Mensageiro, e aos crentes; mas os hipócritas não sabem.
9. Ó vós que credes! Que as vossas riquezas e os vossos filhos não vos desviem da lembrança de Deus. E quem fizer isso, esses são os perdedores.
10. E despendei do que vos provemos antes que a morte venha sobre um de vós, e ele diga: "Senhor meu! Se ao menos me adiasses até um termo próximo, para que desse em caridade e estivesse entre os justos."
11. E Deus nunca adiará uma alma quando o seu termo chegar; e Deus é Sabedor do que fazeis.
