# At-Taghabun
## O Logro Mútuo

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Tudo o que está nos céus e tudo o que está na terra glorifica Deus; a Ele pertence o domínio, e a Ele pertence o louvor, e Ele é sobre todas as coisas Poderoso.
2. Ele é Quem vos criou, e entre vós há quem oculta e entre vós há quem crê; e Deus vê bem o que fazeis.
3. Ele criou os céus e a terra em verdade, e modelou-vos e fez boas as vossas formas; e a Ele é a jornada.
4. Ele sabe o que está nos céus e na terra, e Ele sabe o que ocultais e o que proclamais; e Deus é Sabedor do que está nos peitos.
5. Não vos chegaram as novas dos que ocultaram antes? Provaram a má consequência do seu assunto, e para eles há um castigo doloroso.
6. Isso é porque os seus mensageiros costumavam vir a eles com provas claras, mas disseram: "Mortais guiar-nos-ão?" Então ocultaram e se afastaram, e Deus era Autossuficiente; e Deus é Autossuficiente, Louvável.
7. Os que ocultaram alegam que nunca serão ressuscitados. Dize: "Sim, pelo meu Senhor! Certamente sereis ressuscitados, depois certamente sereis informados do que fizestes; e isso é fácil para Deus."
8. Então crede em Deus e no Seu Mensageiro, e na Luz que fizemos descer; e Deus é Sabedor do que fazeis.
9. O Dia em que vos reunir para o Dia da Reunião, esse será o Dia do Logro Mútuo. E quem crer em Deus e praticar a retidão, Ele perdoará os seus pecados e admiti-lo-á em Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecer para sempre. Esse é o triunfo supremo.
10. E os que ocultaram e negaram os Nossos sinais, esses são os companheiros do Fogo, para nele permanecerem; e miserável é a jornada.
11. Nenhuma aflição acontece senão pela licença de Deus. E quem crer em Deus, Ele guiará o seu coração; e Deus é de todas as coisas Sabedor.
12. E obedecei a Deus e obedecei ao Mensageiro. Mas se vos afastardes, então sobre o Nosso Mensageiro está apenas a clara transmissão.
13. Deus! Não há deus senão Ele. E em Deus depositem os crentes a sua confiança.
14. Ó vós que credes! Em verdade, entre as vossas esposas e os vossos filhos há um inimigo para vós, então acautelai-vos deles. E se perdoardes e relevardes e perdoardes, então em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
15. As vossas riquezas e os vossos filhos não são senão uma prova; e Deus, junto Dele há uma grande recompensa.
16. Então temei Deus tanto quanto puderdes, e escutai, e obedecei, e despendei; é melhor para as vossas almas. E quem for protegido da avareza da sua própria alma, esses são os bem-sucedidos.
17. Se emprestardes a Deus um bom empréstimo, Ele multiplicá-lo-á para vós e perdoar-vos-á; e Deus é Agradecido, Paciente,
18. Conhecedor do invisível e do visível, o Poderoso, o Sábio.
