# At-Talaq
## O Divórcio

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó Profeta! Quando divorciardes as mulheres, divorciai-as pelo seu período de espera, e contai o período de espera; e temei Deus, vosso Senhor. Não as expulseis das suas casas, nem as deixeis sair, a menos que cometam uma indecência manifesta. E esses são os limites de Deus. E quem transgredir os limites de Deus fez em verdade injustiça à sua própria alma. Tu não sabes; pode ser que Deus faça acontecer depois disso algo novo.
2. Depois quando alcançarem o seu termo, retende-as honrosamente ou separai-vos delas honrosamente, e chamai como testemunhas dois homens justos entre vós, e estabelecei o testemunho para Deus. Assim é exortado quem crê em Deus e no Último Dia. E quem temer Deus, Ele fará para ele uma saída,
3. e proverá para ele de onde não contava. E quem depositar a sua confiança em Deus, Ele é-lhe suficiente. Em verdade, Deus alcançará o Seu propósito. Deus estabeleceu para cada coisa uma medida.
4. E aquelas das vossas mulheres que desesperaram da menstruação, se estiverdes em dúvida, o seu período de espera será de três meses, e as que não menstruaram. E para as que estão grávidas, o seu termo será até darem à luz. E quem temer Deus, Ele facilitará o seu assunto.
5. Esse é o comando de Deus que Ele vos enviou. E quem temer Deus, Ele perdoará os seus pecados e magnificará a sua recompensa.
6. Alojei-as onde habitais, segundo os vossos meios, e não as assedieis para as apertar. E se estiverem grávidas, gastai com elas até darem à luz. Depois se amamentarem para vós, dai-lhes a sua paga, e consultai-vos honrosamente. E se achardes difícil, então outra mulher amamentará por ele.
7. Que o de abundância gaste da sua abundância, e aquele cuja provisão é restrita, que gaste do que Deus lhe deu. Deus não sobrecarrega uma alma além do que lhe deu. Deus trará facilidade após dificuldade.
8. E quantas cidades se rebelaram contra o comando do seu Senhor e dos Seus mensageiros, então ajustámos contas com elas com severo ajuste e castigámo-las com castigo terrível.
9. Então provaram a má consequência do seu assunto, e o fim do seu assunto foi perda.
10. Deus preparou para elas um castigo severo; então temei Deus, ó vós de entendimento que credes! Deus de facto vos enviou um Lembrete,
11. um Mensageiro recitando-vos os sinais de Deus tornados claros, para que tire os que creem e praticam obras justas das trevas à luz. E quem crer em Deus e praticar a retidão, Ele admiti-lo-á em Jardins sob os quais correm rios, para neles permanecer para sempre. Deus de facto fez boa provisão para ele.
12. Deus é Quem criou sete céus, e da terra o semelhante deles. O comando desce entre eles, para que saibais que Deus é sobre todas as coisas Poderoso, e que Deus abrange todas as coisas em conhecimento.
