# At-Tahrim
## A Proibição

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó Profeta! Por que proíbes o que Deus tornou lícito para ti, buscando o agrado das tuas esposas? E Deus é Perdoador, Misericordioso.
2. Deus de facto ordenou para vós a absolvição dos vossos juramentos; e Deus é o vosso Mestre, e Ele é o Sabedor, o Sábio.
3. E quando o Profeta confiou a uma das suas esposas certo assunto, depois quando ela contou dele, e Deus o fez saber a ele, ele deu a saber parte dele e omitiu parte. Depois quando ele a informou dele, ela disse: "Quem te contou isto?" Ele disse: "O Sabedor, o Conhecedor contou-me."
4. Se vos arrependerdes diante de Deus, então de facto os vossos corações se inclinaram; mas se vos aliardes contra ele, então em verdade, Deus é o seu Protetor, e Gabriel, e os justos entre os crentes; e os anjos depois disso são seus auxiliares.
5. Pode ser que o seu Senhor, se ele vos divorciar, lhe dê em troca esposas melhores do que vós, devotas, crentes, obedientes, arrependidas, adoradoras, dadas ao jejum, tanto previamente casadas como virgens.
6. Ó vós que credes! Guardai-vos a vós e às vossas famílias contra um Fogo cujo combustível são pessoas e pedras, sobre o qual estão anjos ferozes e severos, que não desobedecem a Deus no que Ele lhes ordena e fazem o que lhes é ordenado.
7. Ó vós que ocultastes! Não vos desculpeis neste dia. Sois apenas recompensados pelo que costumáveis fazer.
8. Ó vós que credes! Voltai-vos para Deus em arrependimento sincero. Pode ser que o vosso Senhor perdoe os vossos pecados e vos admita em Jardins sob os quais correm rios, no Dia em que Deus não humilhará o Profeta e os que creem com ele. A sua luz correrá diante deles e à sua direita; dirão: "Senhor nosso! Aperfeiçoa para nós a nossa luz e perdoa-nos; em verdade, Tu és sobre todas as coisas Poderoso."
9. Ó Profeta! Luta contra os que ocultam e os hipócritas, e sê severo com eles; e a sua morada é o Inferno, e miserável é a jornada.
10. Deus apresentou uma semelhança para os que ocultaram: a esposa de Noé e a esposa de Lot. Estavam sob dois servos dos Nossos servos, justos, mas traíram-nos, então não lhes serviram de nada contra Deus, e disse-se: "Entrai vós duas no Fogo com os que entram."
11. E Deus apresentou uma semelhança para os que creem: a esposa de Faraó, quando disse: "Senhor meu! Constrói para mim uma casa junto de Ti no Jardim, e livra-me de Faraó e da sua obra, e livra-me do povo de transgressão."
12. E Maria, filha de Imran, que guardou a sua castidade, então insuflamos nela do Nosso Espírito; e ela afirmou as palavras do seu Senhor e os Seus Livros, e era das devotas.
