# Al-Mulk
## O Domínio

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Bendito Aquele em cuja mão está o domínio, e Ele é sobre todas as coisas Poderoso,
2. que criou a morte e a vida, para que vos prove, qual de vós é melhor em ação; e Ele é o Poderoso, o Perdoador,
3. que criou sete céus em camadas. Não vês na criação do Todo-Misericordioso qualquer disparidade. Então retorna o teu olhar: vês alguma falha?
4. Depois retorna o teu olhar duas vezes mais; o teu olhar retornará a ti humilhado, e estará fatigado.
5. E em verdade, adorámos o céu mais próximo com lâmpadas, e fizemo-las projéteis contra os demónios, e preparámos para eles o castigo da Labareda.
6. E para os que ocultaram o seu Senhor está o castigo do Inferno; e miserável é a jornada.
7. Quando são lançados nele, ouvem dele uma inspiração enquanto ferve.
8. Quase rebenta de raiva. Sempre que um grupo é lançado nele, os seus guardiões perguntam-lhes: "Não veio a vós um admoestador?"
9. Dizem: "Sim, de facto um admoestador veio a nós, mas negámos e dissemos: Deus não enviou coisa alguma; não estais senão em grande erro."
10. E dizem: "Se tivéssemos escutado ou tido entendimento, não estaríamos entre os companheiros da Labareda."
11. Então confessam o seu pecado; então perdição para os companheiros da Labareda!
12. Em verdade, os que temem o seu Senhor no invisível, para eles há perdão e uma grande recompensa.
13. E ocultai a vossa fala ou proclamai-a; em verdade, Ele é Sabedor do que está nos peitos.
14. Não saberá Ele, Aquele que criou? E Ele é o Subtil, o Sabedor.
15. Ele é Quem fez a terra submissa a vós, então caminhai pelos seus ombros e comei da Sua provisão; e a Ele é a ressurreição.
16. Estais seguros de que Aquele que está no céu não fará a terra engolir-vos, quando ela tremer?
17. Ou estais seguros de que Aquele que está no céu não enviará contra vós uma tempestade de pedras? Então sabereis como foi a Minha advertência.
18. E em verdade, os que vieram antes deles negaram; então como foi a Minha negação!
19. Não viram as aves acima deles, estendendo as suas asas e dobrando-as? Ninguém as segura senão o Todo-Misericordioso. Em verdade, Ele é de todas as coisas Vidente.
20. Ou quem é aquele que é um exército para vós, para socorrer-vos, além do Todo-Misericordioso? Os que ocultam não estão senão em ilusão.
21. Ou quem é aquele que vos proverá, se Ele reter a Sua provisão? Não, mas persistem em insolência e aversão.
22. É então aquele que caminha caído de face melhor guiado, ou aquele que caminha ereto sobre um caminho reto?
23. Dize: "Ele é Quem vos trouxe à existência, e fez para vós a audição e a vista e os corações. Pouco é que dais graças."
24. Dize: "Ele é Quem vos espalhou na terra, e a Ele sereis reunidos."
25. E dizem: "Quando é esta promessa, se sois verdadeiros?"
26. Dize: "O conhecimento está apenas com Deus, e eu sou apenas um admoestador claro."
27. Então quando o virem perto, as faces dos que ocultaram serão golpeadas, e dir-se-á: "Isto é o que costumáveis pedir."
28. Dize: "Considerastes? Se Deus me destruir e aos que estão comigo, ou tiver misericórdia de nós, então quem abrigará os que ocultam de um castigo doloroso?"
29. Dize: "Ele é o Todo-Misericordioso; cremos Nele e Nele depositamos a nossa confiança. Depois sabereis quem está em erro manifesto."
30. Dize: "Considerastes? Se a vossa água desaparecesse, então quem vos traria água corrente?"
