# Al-Qalam
## A Pena

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Nun. Pela Pena e o que inscrevem!
2. Tu não és, pela graça do teu Senhor, um possuído.
3. E em verdade, para ti há uma recompensa incessante.
4. E em verdade, estás sobre um carácter grandioso.
5. Então verás e eles verão,
6. qual de vós é o aflito.
7. Em verdade, o teu Senhor, Ele é o mais sabedor de quem se desviou do Seu caminho, e Ele é o mais sabedor dos bem guiados.
8. Então não obedeças aos que negam.
9. Desejam que transijas, para que transigissem.
10. E não obedeças a todo jurador desprezível,
11. caluniador, que anda com maledicência,
12. impedidor do bem, transgressor, pecador,
13. grosseiro, e além de tudo isso, bastardo,
14. porque possui riqueza e filhos.
15. Quando os Nossos sinais lhe são recitados, diz: "Contos dos antigos!"
16. Marcá-lo-emos no focinho.
17. Em verdade, provámo-los assim como provámos os companheiros do jardim, quando juraram que certamente o colheriam pela manhã,
18. e não fizeram exceção.
19. Então uma visitação do teu Senhor veio sobre ele enquanto dormiam,
20. e pela manhã estava como se tivesse sido colhido.
21. E chamaram uns aos outros de manhã:
22. "Ide cedo à vossa lavoura, se quiserdes colher."
23. Então partiram, sussurrando entre si:
24. "Que nenhum pobre entre nela hoje contra vós."
25. E partiram cedo com propósito determinado, capazes.
26. Mas quando o viram, disseram: "Em verdade, desviámo-nos!
27. Não, estamos privados!"
28. O mais moderado deles disse: "Não vos disse: Por que não glorificais?"
29. Disseram: "Glória ao nosso Senhor! Em verdade, éramos transgressores."
30. Depois viraram-se uns contra outros, culpando-se mutuamente.
31. Disseram: "Ai de nós! Em verdade, éramos transgressores.
32. Pode ser que o nosso Senhor nos dê em troca melhor do que ele; em verdade, ao nosso Senhor nos voltamos em esperança."
33. Tal é o castigo; e o castigo do Além é maior, se soubessem.
34. Em verdade, para os piedosos há Jardins de Deleite junto do seu Senhor.
35. Trataremos então os Devotos como os culpados?
36. Que vos impede? Como julgais?
37. Ou tendes um livro em que estudais,
38. que em verdade nele está para vós tudo o que escolherdes?
39. Ou tendes juramentos vinculando-Nos, até ao Dia da Ressurreição, de que em verdade para vós está tudo o que julgardes?
40. Pergunta-lhes, qual deles se responsabilizará por isso.
41. Ou têm associados? Então que tragam os seus associados, se são verdadeiros.
42. No Dia em que a perna for descoberta, e forem chamados à prostração, mas não serão capazes,
43. os seus olhos baixos, cobertos de humilhação; e tinham sido chamados à prostração enquanto estavam inteiros.
44. Então deixa-Me com aquele que nega este discurso. Conduzi-los-emos por graus de onde não sabem.
45. E concedo-lhes adiamento; em verdade, a Minha estratégia é firme.
46. Ou pedes-lhes uma paga, de modo que estão sobrecarregados de dívida?
47. Ou está o invisível com eles, de modo que escrevem?
48. Então sê paciente pelo juízo do teu Senhor, e não sejas como o companheiro da baleia, quando clamou enquanto estava sufocado.
49. Se não fosse uma graça do seu Senhor que o alcançou, teria sido lançado na praia árida, culpável.
50. Mas o seu Senhor escolheu-o e fê-lo dos justos.
51. E em verdade, os que ocultaram quase te fariam escorregar com os seus olhares quando ouvem o Lembrete, e dizem: "Em verdade, ele é um possuído."
52. E não é senão um Lembrete para os mundos.
