# Al-Haqqah
## A Realidade

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. A Realidade!
2. Que é a Realidade?
3. E o que te fará saber o que é a Realidade?
4. Thamud e Ad negaram a Hora Fulminante.
5. Quanto a Thamud, foram destruídos pela avassaladora.
6. E quanto a Ad, foram destruídos por um vento furioso e furente
7. que Ele sujeitou sobre eles sete noites e oito dias em sucessão; e verias as pessoas caídas como se fossem troncos ocos de palmeiras.
8. Então vês algum remanescente deles?
9. E veio Faraó, e os que vieram antes dele, e as cidades reviradas, com pecado.
10. E desobedeceram ao mensageiro do seu Senhor, então Ele agarrou-os com um aperto esmagador.
11. Em verdade, quando as águas subiram além da medida, carregámo-vos no navio que corria,
12. para que o fizéssemos um lembrete para vós, e para que um ouvido que retém o retivesse.
13. Então quando a Trombeta for soprada com um só sopro,
14. e a terra e as montanhas forem levantadas e esmagadas com um só esmagamento,
15. então nesse Dia o Evento sucederá,
16. e o céu se fenderá, pois nesse Dia será frágil,
17. e os anjos estarão nas suas bordas; e acima deles, oito carregarão o Trono do teu Senhor nesse Dia.
18. Nesse Dia sereis expostos; nenhum segredo vosso estará oculto.
19. Então quanto àquele que receber o seu livro na mão direita, dirá: "Aqui, lede o meu livro!
20. Em verdade, eu sabia que encontraria o meu ajuste de contas."
21. Então estará numa vida aprazível,
22. num Jardim elevado,
23. os seus cachos próximos de colher.
24. "Comei e bebei com saudável prazer pelo que enviastes nos dias passados."
25. Mas quanto àquele que receber o seu livro na mão esquerda, dirá: "Quem dera não me tivesse sido dado o meu livro,
26. e que não tivesse sabido do meu ajuste de contas!
27. Quem dera tivesse sido o fim!
28. A minha riqueza de nada me serviu.
29. A minha autoridade pereceu de mim."
30. "Agarrai-o e agrilhoai-o!
31. Depois na Labareda lançai-o!
32. Depois numa corrente cujo comprimento é de setenta côvados, inseri-o!"
33. Em verdade, ele não costumava crer em Deus, o Tremendo,
34. e não exortava a alimentar o necessitado.
35. Então neste dia não tem aqui amigo íntimo,
36. nem alimento senão pus fétido,
37. que ninguém come senão os pecadores.
38. Então não! Juro pelo que vedes
39. e pelo que não vedes,
40. em verdade, é o discurso de um nobre Mensageiro.
41. E não é o discurso de um poeta; pouco credes.
42. Nem o discurso de um adivinho; pouco vos lembrais.
43. Um envio do Senhor dos mundos.
44. E se ele tivesse fabricado contra Nós alguns ditos,
45. tê-lo-íamos agarrado pela mão direita,
46. depois teríamos cortado dele a veia vital,
47. e nenhum de vós poderia ter-Nos impedido dele.
48. E em verdade, é um lembrete para os piedosos.
49. E em verdade, sabemos que entre vós há negadores.
50. E em verdade, é uma tristeza para os que ocultam.
51. E em verdade, é a verdade da certeza.
52. Então glorifica o nome do teu Senhor, o Tremendo.
