# Al-Ma'arij
## As Vias de Ascensão

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Um inquiridor perguntou sobre um castigo a cair
2. sobre os que ocultam; ninguém pode repeli-lo,
3. de Deus, Senhor das Vias de Ascensão.
4. Os anjos e o Espírito ascendem a Ele num Dia cuja medida é de cinquenta mil anos.
5. Então sê paciente com bela paciência.
6. Em verdade, eles veem-no longe,
7. mas Nós vemo-lo perto.
8. No Dia em que o céu será como cobre fundido,
9. e as montanhas serão como lã tufada,
10. e nenhum amigo íntimo perguntará por amigo íntimo,
11. embora sejam feitos ver uns aos outros. O culpado desejará resgatar-se do castigo desse Dia pelos seus filhos,
12. e a sua esposa e o seu irmão,
13. e os seus parentes que o abrigaram,
14. e todos os que estão na terra, para que então o salvasse.
15. Não! Em verdade, é uma Chama Furiosa,
16. arrancadora das extremidades,
17. chamando aquele que virou as costas e se afastou,
18. e acumulou e depois entesourou.
19. Em verdade, o homem foi criado ansioso,
20. quando o mal o toca, angustiado,
21. e quando o bem o toca, retendo,
22. salvo os que oram,
23. os que são constantes na sua oração,
24. e os em cuja riqueza há um direito reconhecido
25. para o mendigo e o desprovido,
26. e os que afirmam o Dia do Juízo,
27. e os que são temerosos do castigo do seu Senhor
28. — em verdade, do castigo do seu Senhor não se pode estar seguro —
29. e os que guardam a sua castidade,
30. salvo com as suas esposas ou o que as suas mãos direitas possuem, pois em verdade não são censuráveis.
31. Mas quem buscar além disso, esses são os transgressores.
32. E os que são fiéis às suas confianças e ao seu pacto,
33. e os que mantêm os seus testemunhos,
34. e os que guardam a sua oração.
35. Esses estarão em Jardins, honrados.
36. Que impede os que ocultam, apressando-se diante de ti,
37. à direita e à esquerda, em grupos?
38. Cobiça cada homem entre eles entrar num Jardim de Deleite?
39. Não! Em verdade, criámo-los daquilo que sabem.
40. Então não! Juro pelo Senhor dos Nascentes e dos Poentes, em verdade, Nós somos Capazes
41. de os substituir por melhores do que eles, e não somos ultrapassados.
42. Então deixa-os mergulhar e brincar até encontrarem o seu Dia que lhes é prometido,
43. o Dia em que sairão das sepulturas apressados, como se corressem para uma meta,
44. os seus olhos baixos, cobertos de humilhação. Esse é o Dia que lhes foi prometido.
