# Nuh
## Noé

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Em verdade, enviámos Noé ao seu povo: "Admoesta o teu povo antes que lhes venha um castigo doloroso."
2. Disse: "Ó meu povo! Em verdade, sou para vós um admoestador claro:
3. que adoreis Deus e O temais e me obedeçais.
4. Ele perdoar-vos-á dos vossos pecados e adiar-vos-á até um termo designado. Em verdade, o termo de Deus, quando chegar, não será adiado, se soubésseis."
5. Disse: "Senhor meu! Em verdade, chamei o meu povo noite e dia,
6. mas o meu chamado só os aumentou em fuga.
7. E em verdade, sempre que os chamei, para que lhes perdoasses, puseram os dedos nos ouvidos e envolveram-se nas suas vestes, e persistiram, e foram excessivamente soberbos.
8. Depois em verdade, chamei-os abertamente;
9. depois em verdade, proclamei-lhes e confiei-lhes em segredo,
10. e disse: 'Pedi perdão ao vosso Senhor; em verdade, Ele é sempre Perdoador.
11. Ele enviará o céu sobre vós em chuva abundante,
12. e ajudar-vos-á com riqueza e filhos, e designar-vos-á jardins, e designar-vos-á rios.
13. Que vos impede de esperar de Deus dignidade,
14. quando Ele vos criou em estágios?
15. Não vedes como Deus criou sete céus em camadas,
16. e colocou a lua neles como uma luz e colocou o sol como uma lâmpada?
17. E Deus fez-vos crescer da terra como uma planta.
18. Depois devolverá a vós a ela e vos tirará num tirar.
19. E Deus fez a terra para vós uma extensão,
20. para que transitásseis nela por caminhos, vales amplos.'"
21. Noé disse: "Senhor meu! Em verdade, eles desobedeceram-me e seguiram aquele cuja riqueza e filhos só o aumentam em perda.
22. E tramaram uma trama poderosa,
23. e disseram: 'Não abandoneis os vossos deuses! Não abandoneis Wadd, nem Suwa, nem Yaghuth, e Ya'uq, e Nasr!'
24. E de facto desviaram muitos; e não aumentes os transgressores senão em erro."
25. Por causa dos seus pecados foram afogados, depois feitos entrar no Fogo, e não encontraram para si, além de Deus, auxiliares.
26. E Noé disse: "Senhor meu! Não deixes sobre a terra nenhum dos que ocultam, habitando nela.
27. Em verdade, se os deixares, desviarão os Teus servos e não gerarão senão perversos que ocultam.
28. Senhor meu! Perdoa-me e aos meus pais e a quem entrar na minha casa como crente, e aos crentes e às crentes; e não aumentes os transgressores senão em ruína."
