# Al-Jinn
## Os Espectros

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Dize: "Foi-me revelado que um grupo dos Espectros escutou, e disseram: 'Em verdade, ouvimos uma maravilhosa Recitação.
2. Guia à conduta reta, então cremos nela, e nunca associaremos ninguém ao nosso Senhor.
3. E que Ele — exaltada seja a majestade do nosso Senhor! — não tomou nem esposa nem filho.
4. E que o tolo entre nós costumava proferir contra Deus uma mentira ultrajante.
5. E que supúnhamos que a humanidade e os Espectros nunca profeririam mentira contra Deus.
6. E que homens entre a humanidade costumavam buscar refúgio com homens entre os Espectros, então aumentavam-nos em fardo.
7. E que supunham, assim como vós supúnheis, que Deus nunca ressuscitaria ninguém.
8. E que tocámos o céu e encontrámo-lo cheio de guardas severos e estrelas cadentes.
9. E que costumávamos sentar-nos em assentos dele para ouvir; mas quem escutar agora encontra uma estrela cadente à sua espera.
10. E que não sabemos se o mal é pretendido para os que estão na terra, ou se o seu Senhor pretende para eles orientação reta.
11. E que entre nós há os justos, e entre nós há outros; somos seitas de caminhos diversos.
12. E que supúnhamos que nunca poderíamos frustrar Deus na terra, nem poderíamos frustrá-Lo pela fuga.
13. E que quando ouvimos a Orientação, cremos nela; e quem crê no seu Senhor, não teme nem perda nem fardo.
14. E que entre nós há os Devotos, e entre nós há os injustos. E quem se devotou, esses buscaram a orientação reta.
15. Mas quanto aos injustos, serão lenha para o Inferno.'"
16. E se tivessem seguido direto no caminho, ter-lhes-íamos dado água em abundância para beber,
17. para que os provássemos com isso. E quem se afastar da lembrança do seu Senhor, Ele empurrá-lo-á para um castigo sempre crescente.
18. E que os locais de adoração são para Deus, então não invoqueis ninguém ao lado de Deus.
19. E que quando o servo de Deus se ergueu invocando-O, quase se aglomeraram sobre ele.
20. Dize: "Eu invoco apenas o meu Senhor, e não associo a Ele ninguém."
21. Dize: "Em verdade, não possuo para vós nem dano nem orientação reta."
22. Dize: "Em verdade, ninguém me abrigará de Deus, nem encontrarei além Dele qualquer refúgio,
23. salvo uma transmissão de Deus e as Suas mensagens. E quem desobedecer a Deus e ao Seu Mensageiro, em verdade para ele está o Fogo do Inferno, para nele permanecer para sempre."
24. Até que quando virem o que lhes é prometido, então saberão quem é mais fraco em auxiliares e menor em número.
25. Dize: "Não sei se o que vos é prometido está próximo, ou se o meu Senhor lhe designará um termo distante."
26. Conhecedor do invisível! E Ele não revela a ninguém o Seu invisível,
27. salvo a um mensageiro que aprovou; então em verdade, Ele envia diante dele e atrás dele vigias,
28. para que saiba que de facto transmitiram as mensagens do seu Senhor. E Ele abrange o que está com eles, e Ele conta todas as coisas em número.
