# Al-Muzzammil
## O Envolvido

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó tu que estás envolvido!
2. Levanta-te na noite, salvo um pouco,
3. metade dela, ou diminui-a um pouco,
4. ou acrescenta-lhe, e salmodia a Recitação com uma salmodia cadenciada.
5. Em verdade, lançaremos sobre ti uma palavra pesada.
6. Em verdade, o levantar de noite é mais firme de passo e mais reto de fala.
7. Em verdade, para ti no dia há um longo curso de deveres.
8. E lembra o nome do teu Senhor, e rende-te a Ele com total rendição.
9. Senhor do Nascente e do Poente; não há deus senão Ele; então toma-O como Guardião.
10. E suporta pacientemente o que dizem, e retira-te deles com uma bela retirada.
11. E deixa-Me com os que negam, possuidores de conforto, e concede-lhes adiamento por um pouco.
12. Em verdade, junto de Nós estão grilhões e uma Labareda,
13. e alimento que sufoca, e um castigo doloroso,
14. no Dia em que a terra e as montanhas tremerão, e as montanhas se tornarão num monte de areia, derramado.
15. Em verdade, enviámos a vós um Mensageiro, testemunha sobre vós, assim como enviámos a Faraó um mensageiro.
16. Mas Faraó desobedeceu ao mensageiro, então agarrámo-lo com um aperto ruinoso.
17. Então como vos guardareis, se ocultardes, contra um Dia que fará os filhos grisalhos?
18. O céu fender-se-á com ele; a Sua promessa é sempre cumprida.
19. Em verdade, isto é um Lembrete; então que quem quiser tome um caminho para o seu Senhor.
20. Em verdade, o teu Senhor sabe que te levantas quase dois terços da noite, e metade dela, e um terço dela — e um grupo dos que estão contigo. E Deus mede a noite e o dia; Ele sabe que não a contareis, então voltou-Se para vós em misericórdia. Então recitai o que é fácil da Recitação; Ele sabe que haverá entre vós doentes, e outros que viajam na terra buscando a dádiva de Deus, e outros que combatem no caminho de Deus. Então recitai o que é fácil dela; e estabelecei a oração, e dai as esmolas, e emprestai a Deus um bom empréstimo. E todo bem que enviardes adiante para as vossas almas, encontrá-lo-eis junto de Deus — é melhor e maior em recompensa. E pedi perdão a Deus; em verdade, Deus é Perdoador, Misericordioso.
