# Al-Muddaththir
## O Encoberto

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ó tu que estás encoberto!
2. Levanta-te e admoesta!
3. E o teu Senhor, magnifica-O!
4. E as tuas vestes, purifica-as!
5. E a impureza, evita-a!
6. E não concedas favor buscando aumento.
7. E pelo teu Senhor, sê paciente.
8. Então quando a Trombeta soar,
9. esse, nesse Dia, será um dia difícil,
10. para os que ocultam, não fácil.
11. Deixa-Me com aquele que criei sozinho,
12. e a quem designei riqueza vasta,
13. e filhos como testemunhas,
14. e para quem tornei tudo suave.
15. Depois ele cobiça que Eu dê mais.
16. Não! Em verdade, ele foi obstinado perante os Nossos sinais.
17. Constrangê-lo-ei a uma subida árdua.
18. Em verdade, ele refletiu e mediu.
19. Então que pereça, como mediu!
20. Depois que pereça, como mediu!
21. Depois olhou,
22. depois franziu e fechou a cara,
23. depois virou as costas e foi soberbo,
24. e disse: "Isto não é senão feitiçaria transmitida.
25. Isto não é senão o discurso de um mortal."
26. Lançá-lo-ei no Fogo Infernal.
27. E o que te fará saber o que é o Fogo Infernal?
28. Não poupa nem deixa.
29. Abrasa os mortais.
30. Sobre ele estão dezanove.
31. E não designámos senão anjos como guardiões do Fogo; e não fizemos o seu número senão uma prova para os que ocultam — para que os que receberam o Livro tenham certeza, e os que creem aumentem em fé, e os que receberam o Livro e os crentes não duvidem — e para que os que têm doença nos seus corações e os que ocultam digam: "Que pretende Deus com isto como semelhança?" Assim Deus desvia quem quer e guia quem quer. E ninguém conhece os exércitos do teu Senhor senão Ele; e não é senão um Lembrete para os mortais.
32. Não! Pela lua,
33. e pela noite quando se retira,
34. e pela manhã quando clareia!
35. Em verdade, é uma das maiores coisas,
36. uma advertência para os mortais,
37. para quem entre vós quiser avançar ou recuar.
38. Toda alma está empenhada pelo que ganhou,
39. salvo os companheiros da mão direita.
40. Nos Jardins, questionarão uns aos outros
41. acerca dos culpados:
42. "Que vos trouxe ao Fogo Infernal?"
43. Dirão: "Não éramos dos que oravam,
44. e não alimentávamos o necessitado,
45. e costumávamos mergulhar com os que mergulham,
46. e costumávamos negar o Dia do Juízo,
47. até que a certeza veio sobre nós."
48. Então a intercessão dos intercessores não lhes servirá.
49. Então que lhes impede de se afastarem do Lembrete,
50. como se fossem burros assustados
51. que tivessem fugido de um leão?
52. Não, cada homem entre eles deseja que lhe sejam dados pergaminhos desenrolados.
53. Não! Mas não temem o Além.
54. Não! Em verdade, é um Lembrete.
55. Então quem quiser, lembre-se dele.
56. E não se lembrarão a menos que Deus queira. Ele é digno de ser temido, e Ele é digno de perdão.
