# Al-Qiyamah
## A Ressurreição

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Não! Juro pelo Dia da Ressurreição,
2. e não! Juro pela alma que se autorepreende.
3. Julga o homem que não reuniremos os seus ossos?
4. Sim, de facto! Somos capazes de modelar até as suas pontas dos dedos.
5. Não, mas o homem deseja continuar pecando diante de si.
6. Pergunta: "Quando é o Dia da Ressurreição?"
7. Então quando a vista se ofuscar,
8. e a lua se eclipsar,
9. e o sol e a lua se juntarem,
10. nesse Dia o homem dirá: "Para onde fugir?"
11. Não! Não há refúgio.
12. Para o teu Senhor nesse Dia é o destino.
13. O homem será informado nesse Dia do que enviou adiante e do que deixou atrás.
14. Não, o homem será testemunha contra si mesmo,
15. ainda que lance as suas desculpas.
16. Não movas a tua língua com isso para o apressar.
17. Em verdade, sobre Nós está a sua reunião e a sua recitação.
18. Então quando o recitarmos, segue a sua recitação.
19. Depois em verdade, sobre Nós está a sua exposição.
20. Não! Mas amais a vida passageira,
21. e abandonais o Além.
22. Faces nesse Dia estarão radiantes,
23. olhando para o seu Senhor.
24. E faces nesse Dia estarão sombrias,
25. sabendo que uma calamidade lhes vai acontecer.
26. Não! Quando chegar às clavículas,
27. e se disser: "Quem é um curador?"
28. e ele pensar que é a partida,
29. e perna se entrelaçar com perna,
30. para o teu Senhor nesse Dia é a condução.
31. Pois ele não afirmou, nem orou,
32. mas negou e se afastou,
33. depois foi para a sua família, pavoneando-se.
34. Ai de ti, e ai!
35. Depois ai de ti, e ai!
36. Julga o homem que será deixado sem propósito?
37. Não foi uma gota de semente que foi emitida?
38. Depois foi um coágulo, e Ele criou e proporcionou,
39. e Ele fez dele os dois tipos, o macho e a fêmea.
40. Não é Ele capaz de dar vida aos mortos?
