# Al-Insan
## O Humano

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Veio sobre o homem um período de tempo em que era coisa não lembrada?
2. Em verdade, criámos o homem de uma gota mista, para prová-lo; e fizemo-lo ouvinte, vidente.
3. Em verdade, guiámo-lo ao caminho, quer seja grato quer seja ingrato.
4. Em verdade, preparámos para os que ocultam correntes e grilhões e uma Labareda.
5. Em verdade, os justos beberão de uma taça cuja mistura é de cânfora,
6. uma fonte da qual os servos de Deus bebem, fazendo-a jorrar abundantemente.
7. Cumprem o voto e temem um Dia cujo mal será difuso,
8. e alimentam, pelo amor Dele, o necessitado, o órfão e o cativo:
9. "Alimentamo-vos apenas pela face de Deus; não desejamos de vós nem recompensa nem agradecimento.
10. Em verdade, tememos do nosso Senhor um Dia carrancudo e angustiante."
11. Então Deus protegê-los-á do mal desse Dia e conceder-lhes-á radiância e alegria,
12. e recompensá-los-á, por terem sido pacientes, com um Jardim e seda.
13. Reclinados nele sobre divãs, não verão nele nem sol nem frio amargo.
14. E próximas acima deles estão as suas sombras, e os seus cachos são tornados submissos, inteiramente.
15. E serão passados entre eles vasos de prata e cálices que são de cristal,
16. cristal de prata, que mediram com devida medida.
17. E nele é-lhes dado a beber uma taça cuja mistura é de gengibre,
18. uma fonte nele chamada Salsabil.
19. E servem-nos jovens tornados eternos; quando os vês, julga-los pérolas espalhadas.
20. E quando olhares, verás bem-aventurança e um grande domínio.
21. Sobre eles estão vestes de seda fina verde e brocado, e são adornados com braceletes de prata; e o seu Senhor dá-lhes a beber uma bebida pura.
22. "Em verdade, isto é para vós uma recompensa, e o vosso esforço é aceite."
23. Em verdade, Nós, mesmo Nós, enviámos a ti a Recitação, um envio.
24. Então sê paciente pelo juízo do teu Senhor, e não obedeças dentre eles a nenhum pecador ou ingrato.
25. E lembra o nome do teu Senhor pela manhã e ao entardecer,
26. e na noite prostra-te diante Dele, e glorifica-O uma longa noite.
27. Em verdade, estes amam a vida passageira e deixam atrás de si um Dia pesado.
28. Nós criámo-los e fortalecemos a sua constituição; e quando quisermos, substituí-los-emos pelos seus semelhantes, uma substituição.
29. Em verdade, isto é um Lembrete; então que quem quiser tome um caminho para o seu Senhor.
30. E não querereis, a menos que Deus queira. Em verdade, Deus é sempre Sabedor, Sábio.
31. Ele admite quem quer na Sua misericórdia; e os transgressores, Ele preparou para eles um castigo doloroso.
