# Al-Mursalat
## Os Enviados

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pelos enviados um após outro
2. e os golpes violentos
3. e a dispersão ao longe
4. e a Medida de separação
5. e a descida do Lembrete
6. que sustenta a verdade ou adverte:
7. em verdade, o que vos prometemos haverá de cumprir-se.
8. Quando então as estrelas se extinguirem
9. e o céu se fender
10. e as montanhas forem sopradas
11. e os mensageiros se reunirem:
12. Para que dia foi marcado?
13. Para o Dia do Juízo.
14. E o que te fará saber do Dia do Juízo?
15. Ai, nesse Dia, dos que negam.
16. Não destruímos os antigos,
17. e depois fizemos os posteriores seguirem-se?
18. Assim tratamos os perversos.
19. Ai, nesse Dia, dos que negam.
20. Não vos criámos de uma gota desprezível
21. que pusemos em morada segura
22. por um tempo determinado?
23. Assim medimos, e medimos da melhor forma.
24. Ai, nesse Dia, dos que negam.
25. Não fizemos a Terra receptora
26. tanto dos vivos quanto dos mortos?
27. E nela fizemos montes firmes e elevados, e demos-vos água doce para beber.
28. Ai, nesse Dia, dos que negam.
29. Ide ao que costumáveis negar.
30. Ide à sombra de três pilares.
31. Nem fresca a sombra, nem valendo contra a chama.
32. Em verdade, ela lança centelhas como uma fortaleza,
33. como camelos amarelos.
34. Ai, nesse Dia, dos que negam.
35. Neste dia não falarão
36. e não lhes será permitido desculparem-se.
37. Ai, nesse Dia, dos que negam.
38. Este é o Dia do Juízo: reunimo-vos a vós e aos antigos.
39. Pois se tendes um plano, usai-o contra Mim.
40. Ai, nesse Dia, dos que negam.
41. Em verdade, os justos estão em sombras e nascentes
42. e frutos do que desejam.
43. Comei e bebei com alegria pelo que costumáveis fazer.
44. Em verdade, assim recompensamos os que praticam o bem.
45. Ai, nesse Dia, dos que negam.
46. Comei e gozai um pouco, pois em verdade sois perversos.
47. Ai, nesse Dia, dos que negam.
48. E quando se lhes diz: prostrai-vos, não se prostram.
49. Ai, nesse Dia, dos que negam.
50. Então em que mensagem posterior haverão de crer?
