# An-Naba'
## As Novas

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. De que se interrogam uns aos outros?
2. Das grandiosas novas
3. sobre as quais estão em disputa.
4. Não! Hão de saber.
5. Depois não! Hão de saber.
6. Não fizemos a terra um berço
7. e as montanhas estacas?
8. E criámo-vos em pares
9. e fizemos o vosso sono um repouso
10. e fizemos a noite uma cobertura
11. e fizemos o dia uma subsistência.
12. E construímos sobre vós sete firmamentos
13. e fizemos uma lâmpada ardente
14. e fizemos descer das nuvens de chuva água torrencial
15. para que fizéssemos surgir com ela grão e vegetação
16. e jardins densos e entrelaçados.
17. Em verdade, o Dia da Separação foi marcado,
18. o Dia em que a trombeta for soprada e vierdes em multidões
19. e o céu for aberto e se tornar portas
20. e as montanhas forem postas em movimento e se tornarem miragem.
21. Em verdade, o Inferno esteve em emboscada,
22. para os transgressores um recurso,
23. nele permanecendo por eras,
24. nele não provando nem frescura nem bebida,
25. salvo água fervente e um escuro e fétido despejo —
26. uma recompensa adequada.
27. Em verdade, não esperavam um ajuste de contas
28. e negaram os Nossos sinais completamente.
29. E tudo contámos num Livro.
30. Então provai! Pois não vos aumentaremos senão em tormento.
31. Em verdade, para os tementes a Deus há um triunfo:
32. jardins e vinhas
33. e companheiras bem proporcionadas
34. e uma taça transbordante.
35. Não ouvirão neles conversa vã nem falsidade —
36. uma recompensa do teu Senhor, um dom em plena medida,
37. Senhor dos céus e da terra e do que há entre eles, o Todo-Misericordioso; não possuem Dele qualquer discurso.
38. O Dia em que o Espírito e os anjos se erguerem em filas, não falarão, salvo aquele a quem o Todo-Misericordioso permitir, e ele fala com retidão.
39. Esse é o Dia da Verdade; então quem quiser, que tome um caminho de retorno ao seu Senhor.
40. Em verdade, advertimo-vos de um tormento próximo, o Dia em que o homem contemplará o que as suas mãos enviaram, e o que ocultou dirá: "Quem dera eu fosse pó!"
