# An-Nazi'at
## Os Arrancadores

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Pelos que arrancam violentamente
2. e os que extraem suavemente
3. e os que deslizam nadando
4. depois os que avançam correndo
5. depois os que governam o assunto:
6. o Dia em que o abalo abalar
7. seguido pelo seguinte —
8. corações nesse Dia estarão trémulos,
9. os seus olhos baixos.
10. Dizem: "Seremos de facto devolvidos ao estado anterior?
11. Quê, quando formos ossos esfarelados?"
12. Dizem: "Esse então seria um retorno perdedor!"
13. Mas não será senão um só sopro
14. e eis que estão na planície aberta.
15. Chegou-te a história de Moisés?
16. Quando o seu Senhor o chamou no vale sagrado de Tuwa:
17. "Vai a Faraó; em verdade, ele transgrediu.
18. E dize: 'Tens a vontade de te purificares?
19. E eu guiar-te-ei ao teu Senhor, para que temas.'"
20. Então mostrou-lhe o maior sinal,
21. mas ele negou e desobedeceu,
22. depois virou as costas, apressando-se,
23. e reuniu e proclamou
24. e disse: "Eu sou o vosso senhor, o altíssimo!"
25. Então Deus agarrou-o com o castigo do Além e do primeiro.
26. Em verdade, nisso há uma lição para quem teme.
27. Sois vós mais difíceis de criar ou o céu? Ele construiu-o.
28. Ergueu o seu dossel e modelou-o,
29. e escureceu a sua noite e fez surgir a sua manhã,
30. e a terra — depois disso estendeu-a.
31. Fez surgir dela a sua água e a sua pastagem
32. e as montanhas firmou —
33. uma provisão para vós e para o vosso gado.
34. Então, quando a Grande Calamidade vier,
35. o Dia em que o humano lembrar o que se esforçou
36. e a Labareda for trazida para quem vê —
37. então quanto àquele que transgrediu
38. e preferiu a vida deste mundo,
39. em verdade, a Labareda será o seu refúgio.
40. E quanto àquele que temeu a estação do seu Senhor e proibiu à alma o seu capricho,
41. em verdade, o Jardim será o seu refúgio.
42. Perguntam-te da Hora: "Quando é a sua chegada?"
43. Que parte tens na menção dela?
44. Ao teu Senhor é o seu fim.
45. Tu és apenas um admoestador para quem a teme.
46. Como se, no Dia em que a virem, não tivessem permanecido senão um entardecer ou a sua manhã.
