# 'Abasa
## Ele Franziu

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ele franziu e virou-se
2. porque o cego veio a ele.
3. E o que te faria saber? Talvez ele se purificasse
4. ou fosse lembrado, e o lembrete lhe aproveitasse.
5. Quanto àquele que se julga autossuficiente,
6. a ele tu atendes,
7. embora não esteja sobre ti se não se purificar.
8. Mas quanto àquele que veio a ti esforçando-se
9. e ele teme —
10. dele te distrais.
11. Não! Em verdade, é um lembrete,
12. então que quem quiser lhe dê atenção,
13. em pergaminhos honrados,
14. exaltados, purificados,
15. pelas mãos de escribas
16. nobres, justos.
17. Pereça o humano! Quão ingrato é!
18. De que coisa Ele o criou?
19. De uma gota Ele o criou e o mediu,
20. depois o caminho facilitou-lho,
21. depois fê-lo morrer e enterrou-o,
22. depois, quando quiser, ressuscitá-lo-á.
23. Não! Ele ainda não cumpriu o que lhe ordenou.
24. Então que o humano olhe para o seu alimento:
25. que derramámos água em abundância,
26. depois fendemos a terra,
27. e fizemos crescer nela grão
28. e uvas e herbage fresca
29. e oliveiras e palmeiras
30. e jardins densos
31. e fruta e forragem —
32. uma provisão para vós e para o vosso gado.
33. Então, quando o Brado Ensurdecedor vier,
34. o Dia em que o homem fugirá do seu irmão
35. e da sua mãe e do seu pai
36. e da sua esposa e dos seus filhos —
37. cada homem entre eles nesse Dia terá um assunto para ocupá-lo.
38. Faces nesse Dia estarão radiantes,
39. rindo, rejubilantes,
40. e faces nesse Dia terão pó sobre elas,
41. cobertas de escuridão —
42. esses são os que ocultaram, os perversos.
