# Al-Mutaffifin
## Os Defraudadores

Em Nome de Deus, o Todo-Misericordioso, o Mais Misericordioso.

1. Ai dos defraudadores,
2. que, quando medem das pessoas, medem por inteiro,
3. mas quando medem para elas ou pesam para elas, dão menos.
4. Não pensam esses que serão ressuscitados
5. para um Dia grandioso,
6. o Dia em que as pessoas se erguerão diante do Senhor dos mundos?
7. Não! Em verdade, o registo dos perversos está em Sijjin.
8. E o que te fará saber o que é Sijjin?
9. Um livro inscrito.
10. Ai, nesse Dia, dos que negam,
11. que negam o Dia do Juízo.
12. E ninguém o nega senão todo pecador transgressor
13. que, quando os Nossos sinais lhe são recitados, diz: "Contos dos antigos!"
14. Não! Mas o que ganharam enferrujou sobre os seus corações.
15. Não! Em verdade, nesse Dia estarão velados do seu Senhor.
16. Depois em verdade, entrarão na Labareda.
17. Depois dir-se-á: "Isto é o que costumáveis negar."
18. Não! Em verdade, o registo dos justos está em 'Illiyyin.
19. E o que te fará saber o que é 'Illiyyin?
20. Um livro inscrito,
21. testemunhado pelos aproximados.
22. Em verdade, os justos estarão em bem-aventurança,
23. sobre divãs, contemplando.
24. Reconhecerás nas suas faces a radiância da bem-aventurança.
25. É-lhes dado a beber de um néctar selado
26. cujo selo é almíscar — e para isso que os que se esforçam se esforcem —
27. e a sua mistura é de Tasnim,
28. uma nascente da qual os aproximados bebem.
29. Em verdade, os que pecaram costumavam rir dos que criam,
30. e quando passavam por eles, piscavam o olho uns aos outros,
31. e quando retornavam ao seu povo, retornavam gracejando,
32. e quando os viam, diziam: "Em verdade, estes estão desviados!"
33. Contudo não foram enviados como guardiões sobre eles.
34. Então neste Dia os que creram rirão dos que ocultaram,
35. sobre divãs, contemplando.
36. Foram os que ocultaram recompensados pelo que costumavam fazer?
