# Al-Bakara
## La Bovino

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Ĉi tiu Libro, sen dubo en ĝi, gvidas la piulojn,
3. kiuj kredas je la nevideblaĵo, firmstare en preĝo, kaj elspezas el tio, kion Ni donis al ili,
4. kaj kiuj kredas je tio, kio estis malsuprenigita al vi, kaj tio, kio estis malsuprenigita antaŭ vi, kaj firme kredas je la Postvivo,
5. tiuj gvidataj de sia Sinjoro, kaj ili estas tiuj, kiuj prosperus.
6. Vere, tiuj kiuj kaŝis — estas egale al ili, ĉu vi avertas ilin aŭ ne avertas — ili ne kredas.
7. Dio sigelis iliajn korojn kaj iliajn orelojn, kaj sur ilia vidkapablo estas vualo, kaj por ili estas granda puno.
8. Kaj el la homoj estas tiuj, kiuj diras: "Ni kredas je Dio kaj je la Lasta Tago," tamen ili ne estas kredantoj.
9. Ili volus trompi Dion kaj tiujn, kiuj kredas, sed ili trompas nur sin mem, kaj ili ne perceptas tion.
10. En iliaj koroj estas malsano, kaj Dio pligrandigas ilian malsanon, kaj por ili estas dolora puno pro tio, ke ili kutimis mensogi.
11. Kaj kiam oni diras al ili: "Ne faru koruptadon sur la Tero," ili diras: "Ni estas nur reformantoj."
12. Ne! Vere, ili estas la koruptantoj, sed ili ne perceptas tion.
13. Kaj kiam oni diras al ili: "Kredu kiel la popolo kredas," ili diras: "Ĉu ni kredu kiel la malsaĝuloj kredas?" Ne! Vere, ili estas la malsaĝuloj, sed ili ne scias tion.
14. Kaj kiam ili renkontas tiujn kiuj kredas, ili diras: "Ni kredas." Sed kiam ili retiriĝas al siaj diabloj, ili diras: "Vere, ni estas kun vi; ni nur mokis."
15. Dio mokos ilin kaj pligrandigos ilian transgredon, vagante blinde.
16. Tiuj estas ili, kiuj aĉetis eraron per gvidado, kaj ilia komerco ne profitis ilin, nek ili estas gvidataj.
17. Ilia simileco estas kiel la simileco de tiu, kiu bruligas fajron, kaj kiam ĝi lumigas ĉion ĉirkaŭ li, Dio forprenas ilian lumon kaj lasas ilin en mallumo — ili ne vidas.
18. Surdaj, mutaj, blindaj — do ili ne revenas.
19. Aŭ kiel pluvŝtormo el la ĉielo, en kiu estas mallumo kaj tondro kaj fulmo — ili metas siajn fingrojn en siajn orelojn kontraŭ la tondrofulmoj pro timo de morto. Kaj Dio ĉirkaŭas tiujn kiuj kaŝas.
20. La fulmo preskaŭ forkaptas ilian vidkapablon; kiam ajn ĝi ekbrilas por ili, ili marŝas en ĝi, kaj kiam ĝi mallumiĝas super ili, ili haltas. Kaj se Dio volus, Li forprenus ilian aŭdon kaj ilian vidon. Vere, Dio havas potencon super ĉio.
21. Ho homoj! Adoru vian Sinjoron, kiu kreis vin kaj tiujn antaŭ vi, por ke vi estu piaj.
22. Kiu faris la Teron ripozejon por vi, kaj la ĉielon konstruaĵo, kaj elsendis el la ĉielo akvon, kaj per tio produktis fruktojn kiel provizaĵon por vi. Do ne starigu rivalojn al Dio dum vi scias.
23. Kaj se vi dubas pri tio, kion Ni malsuprenigis sur Nian servanton, tiam alportu suraon similan al ĝi, kaj voku viajn atestantojn krom Dio, se vi estas veremaj.
24. Kaj se vi ne faras tion — kaj vi neniam faros — tiam timu la Fajron kies brulaĵo estas homoj kaj ŝtonoj, preparitan por tiuj kiuj kaŝas.
25. Kaj donu ĝojajn novaĵojn al tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, ke por ili estas ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas. Kiam ajn ili ricevas frukton el ili kiel provizaĵon, ili diras: "Ĉi tio estas tio, kion ni ricevis antaŭe." Kaj ĝi estas donita al ili en simileco. Kaj por ili en ili estas purigitaj kunuloj, kaj en ili ili loĝas eterne.
26. Vere, Dio ne hontas prezenti similecon, eĉ de kulo aŭ de tio, kio estas super ĝi. Tiuj kiuj kredas scias, ke ĝi estas la vero de ilia Sinjoro, sed tiuj kiuj kaŝas diras: "Kion Dio celas per ĉi tiu simileco?" Li erarvojigas multajn per ĝi, kaj gvidas multajn per ĝi, kaj Li ne erarvojigas per ĝi krom la malpiulojn —
27. tiujn kiuj rompas la interligon de Dio post kiam ĝi estis starigita, kaj detranĉas tion, kion Dio ordonis kunigi, kaj faras koruptadon sur la Tero — tiuj estas la perdantoj.
28. Kiel vi kaŝas Dion, kiam vi estis mortaj kaj Li donis al vi vivon, poste Li mortigos vin, poste Li donos al vi vivon, poste al Li vi estos returnitaj?
29. Li estas tiu, kiu kreis por vi ĉion, kio estas sur la Tero, poste Li turnis Sin al la ĉielo kaj formis ilin en sep ĉielojn. Kaj Li scias pri ĉio.
30. Kaj kiam via Sinjoro diris al la anĝeloj: "Vere, Mi metos sur la Teron anstataŭanton," ili diris: "Ĉu Vi metos en ĝin tiun, kiu faros koruptadon en ĝi kaj verŝos sangon, dum ni gloras Vian laŭdon kaj sanktigas Vin?" Li diris: "Vere, Mi scias tion, kion vi ne scias."
31. Kaj Li instruis al Adamo la nomojn, ĉiujn, poste Li prezentis ilin al la anĝeloj kaj diris: "Diru al Mi la nomojn de ĉi tiuj, se vi estas veremaj."
32. Ili diris: "Gloro al Vi! Ni ne havas scion krom tio, kion Vi instruis al ni. Vere, Vi estas la Ĉioscia, la Saĝa."
33. Li diris: "Ho Adamo, diru al ili iliajn nomojn." Kaj kiam li diris al ili iliajn nomojn, Li diris: "Ĉu Mi ne diris al vi, ke Mi scias la nevideblaĵon de la ĉieloj kaj la Tero, kaj Mi scias tion, kion vi malkaŝas kaj tion, kion vi kutimis kaŝi?"
34. Kaj kiam Ni diris al la anĝeloj: "Kliniĝu antaŭ Adamo," ili kliniĝis, krom Ibliso — li rifuzis kaj estis fiera, kaj estis el tiuj kiuj kaŝas.
35. Kaj Ni diris: "Ho Adamo, loĝu vi kaj via edzo en la Ĝardeno, kaj manĝu el ĝi libere kien ajn vi volas, sed ne alproksimiĝu al ĉi tiu Arbo, por ke vi ne estu el la maljustuloj."
36. Tiam Satano ilin glitfaligis el ĝi, kaj eligis ilin el tio, en kio ili estis. Kaj Ni diris: "Iru malsupren, kelkaj el vi malamikaj al aliaj, kaj por vi sur la Tero estas loĝejo kaj provizaĵo por iu tempo."
37. Tiam Adamo ricevis de sia Sinjoro vortojn, kaj Li Sin turnis al li. Vere, Li estas la Oft-Revenanta, la Plej Kompatema.
38. Ni diris: "Iru malsupren el ĝi, vi ĉiuj. Kaj se venos al vi gvidado de Mi, tiam kiu ajn sekvas Mian gvidadon — neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos."
39. Kaj tiuj kiuj kaŝas kaj neas Niajn signojn, tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
40. Ho Filoj de Israelo, memoru Mian benon per kiu Mi benis vin, kaj plenumu Mian interligon kaj Mi plenumos vian interligon, kaj Min sole timu.
41. Kaj kredu je tio, kion Mi malsuprenigis, konfirmante tion kio estas kun vi, kaj ne estu la unuaj kiuj kovras ĝin, kaj ne vendu Miajn signojn pro malalta prezo, kaj Min sole respektu.
42. Kaj ne miksu la veron kun malvero, kaj ne kaŝu la veron dum vi scias.
43. Kaj estu firmstaraj en preĝo, kaj donu la almozojn, kaj kliniĝu kun tiuj kiuj kliniĝas.
44. Ĉu vi ordonas justecon al la homoj kaj forgesas vin mem, dum vi recitas la Libron? Ĉu vi ne komprenas?
45. Kaj serĉu helpon en pacienco kaj preĝo. Vere, ĝi estas granda afero, krom por la humilaj —
46. tiuj kiuj kalkulas, ke ili renkontos sian Sinjoron, kaj ke al Li ili estos returnitaj.
47. Ho Filoj de Israelo, memoru Mian benon per kiu Mi benis vin, kaj ke Mi preferis vin super la mondojn.
48. Kaj timu tagon kiam neniu animo helpos alian ion ajn, kaj neniu propeto estos akceptita de ĝi, kaj neniu elaĉetaĵo estos prenita de ĝi, kaj ili ne estos helpataj.
49. Kaj kiam Ni savis vin el la domo de Faraono, kiu turmentis vin per malbona puno, buĉante viajn filojn kaj ŝparante viajn virinojn. Kaj en tio estis granda provo de via Sinjoro.
50. Kaj kiam Ni disiĝigis la maron por vi, kaj savis vin, kaj dronigis la domon de Faraono dum vi rigardis.
51. Kaj kiam Ni destinis por Moseo kvardek noktojn, tiam vi prenis la bovidon post li, kaj vi estis maljustuloj.
52. Poste Ni pardonis vin post tio, por ke eble vi estu dankemaj.
53. Kaj kiam Ni donis al Moseo la Libron kaj la Distingon, por ke eble vi estu gvidataj.
54. Kaj kiam Moseo diris al sia popolo: "Ho mia popolo, vere vi maljustigis vin mem per via preno de la bovido. Do pentriĝu al via Kreanto, kaj mortigu vin mem. Tio estas pli bona por vi antaŭ via Kreanto." Tiam Li turnis Sin al vi. Vere, Li estas la Oft-Revenanta, la Plej Kompatema.
55. Kaj kiam vi diris: "Ho Moseo, ni ne kredos vin ĝis ni vidos Dion malkaŝe." Tiam la fulmotondro kaptis vin dum vi rigardis.
56. Poste Ni levis vin post via morto, por ke eble vi estu dankemaj.
57. Kaj Ni ŝirmis vin per nuboj, kaj elsendis sur vin la manaon kaj la koturnaĵojn: "Manĝu el la bonaj aferoj per kiuj Ni provizis vin." Kaj ili ne maljustigis Nin, sed sin mem ili kutimis maljustigi.
58. Kaj kiam Ni diris: "Eniru ĉi tiun urbon, kaj manĝu el ĝi libere kien ajn vi volas, kaj eniru la pordon en kliniĝo, kaj diru: 'Senŝarĝigo!' — Ni pardonos al vi viajn transgresojn. Kaj Ni pligrandigos la farantojn de bono."
59. Tiam tiuj kiuj maljustigis anstataŭigis diron alian ol tiu, kiu estis dirita al ili, kaj Ni elsendis sur tiujn kiuj maljustigis peston el la ĉielo pro tio, ke ili kutimis transgresi.
60. Kaj kiam Moseo serĉis akvon por sia popolo, kaj Ni diris: "Frapu per via bastono la rokon." Tiam el ĝi ŝprucis dekdu fontoj; ĉiu popolo konis sian trinklokon. "Manĝu kaj trinku el la provizaĵo de Dio, kaj ne faru malicon sur la Tero kiel koruptantoj."
61. Kaj kiam vi diris: "Ho Moseo, ni ne eltenos unu specon de nutraĵo, do voku vian Sinjoron por ni ke Li produktu por ni el tio, kion la Tero kreskas — el ĝiaj herboj, kaj ĝiaj kukumoj, kaj ĝia ajlo, kaj ĝiaj lentoj, kaj ĝiaj cepoj." Li diris: "Ĉu vi volas interŝanĝi tion kio estas malpli bona kontraŭ tio kio estas pli bona? Iru malsupren al establita lando, kaj vere por vi estas tio, kion vi petis." Kaj humileco kaj senhaveco estis stampitaj sur ili, kaj ili altiris sur sin koleron de Dio. Tio estis ĉar ili kutimis nei la signojn de Dio, kaj mortigi la profetojn sen rajto. Tio estis pro tio, ke ili malobeis kaj kutimis transgresi.
62. Vere, tiuj kiuj kredas, kaj tiuj kiuj estas Judoj, kaj la Kristanoj, kaj la Sabeanoj — kiu ajn kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj faras justajn agojn — por ili ilia rekompenco estas ĉe ilia Sinjoro, kaj neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
63. Kaj kiam Ni prenis vian interligon kaj levis super vin la Monton: "Tenu firme tion, kion Ni donis al vi, kun forto, kaj memoru tion kio estas en ĝi, por ke eble vi estu piaj."
64. Poste vi turniĝis for post tio, kaj se ne estus la graco de Dio sur vi kaj Lia kompato, vi estus inter la perdantoj.
65. Kaj vere vi konis tiujn inter vi kiuj transgrestis en la Sabato, kaj Ni diris al ili: "Estu simioj, malŝatataj."
66. Kaj Ni faris ĝin ekzempla puno por tio kio estis antaŭ ĝi kaj kio estis post ĝi, kaj admono por la piuloj.
67. Kaj kiam Moseo diris al sia popolo: "Vere, Dio ordonas al vi, ke vi buĉu bovinon." Ili diris: "Ĉu vi mokas nin?" Li diris: "Mi rifuĝas ĉe Dio kontraŭ esti el la nesciuloj."
68. Ili diris: "Voku vian Sinjoron por ni ke Li klarigu al ni kia ŝi estas." Li diris: "Vere, Li diras: Ŝi estas bovino nek maljuna nek juna, meza inter tio. Do faru tion, kion oni ordonis al vi."
69. Ili diris: "Voku vian Sinjoron por ni ke Li klarigu al ni kia estas ŝia koloro." Li diris: "Vere, Li diras: Ŝi estas flava bovino, brile kolora, ĝojiganta la rigardantojn."
70. Ili diris: "Voku vian Sinjoron por ni ke Li klarigu al ni kia ŝi estas. Vere, la bovinoj similas al ni, kaj vere, se Dio volas, ni estos gvidataj."
71. Li diris: "Vere, Li diras: Ŝi estas bovino ne rompita por plugi la Teron nek por akvumi la kultivaĵon, sendifekta, neniu marko sur ŝi." Ili diris: "Nun vi venis kun la vero." Tiam ili buĉis ŝin, kvankam ili preskaŭ ne faris tion.
72. Kaj kiam vi mortigis animon, tiam vi disputis pri ĝi, kaj Dio estis elportonta tion, kion vi kutimis kaŝi.
73. Tiam Ni diris: "Frapu lin per parto de ŝi." Tiel Dio donas vivon al la mortintoj, kaj montras al vi Siajn signojn, por ke eble vi komprenu.
74. Poste viaj koroj malmoliĝis post tio, kaj ili estas kiel ŝtonoj aŭ pli malmolaj ankoraŭ. Kaj vere, el ŝtonoj estas kelkaj el kiuj riveroj ŝprucas, kaj vere, el ili estas kelkaj kiuj fendiĝas kaj akvo eliĝas el ili, kaj vere, el ili estas kelkaj kiuj falas malsupren en respekto al Dio. Kaj Dio ne estas senatenta pri tio, kion vi faras.
75. Ĉu vi do esperas, ke ili kredos por vi, kiam partio el ili kutimis aŭdi la Vorton de Dio, poste distordis ĝin post kiam ili komprenis ĝin, kaj ili sciis?
76. Kaj kiam ili renkontas tiujn kiuj kredas, ili diras: "Ni kredas." Sed kiam kelkaj el ili retiriĝas al aliaj, ili diras: "Ĉu vi parolas al ili pri tio, kion Dio malkaŝis al vi, por ke ili disputos kun vi per tio antaŭ via Sinjoro? Ĉu vi ne komprenas?"
77. Ĉu ili ne scias, ke Dio scias tion, kion ili kaŝas kaj tion, kion ili proklamas?
78. Kaj inter ili estas neinstruitaj, kiuj ne konas la Libron krom fantazioj, kaj ili nur konjektas.
79. Do ve al tiuj kiuj skribas la Libron per siaj propraj manoj, poste diras: "Ĉi tio estas de Dio," por ke ili aĉetu per tio malgrandan prezon. Do ve al ili pro tio, kion iliaj manoj skribis, kaj ve al ili pro tio, kion ili profitas.
80. Kaj ili diras: "La Fajro ne tuŝos nin krom kelkajn tagojn." Diru: "Ĉu vi prenis interligon kun Dio — ĉar Dio ne rompos Sian interligon — aŭ ĉu vi diras pri Dio tion, kion vi ne scias?"
81. Ne! Kiu ajn profitas malbonon kaj lia transgreso ĉirkaŭas lin — tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
82. Kaj tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, tiuj estas la kunuloj de la Ĝardeno; en ĝi ili loĝos eterne.
83. Kaj kiam Ni prenis la interligon de la Filoj de Israelo: "Vi ne adoros krom Dion, kaj bonfaroj al gepatroj, kaj al parencoj, kaj orfoj, kaj senhavuloj, kaj parolu al la homoj kun boneco, kaj estu firmstaraj en preĝo, kaj donu la almozojn." Poste vi turniĝis for, krom malmultaj el vi, kaj vi estas tiuj kiuj turniĝas flanken.
84. Kaj kiam Ni prenis vian interligon: "Vi ne verŝos vian sangon, nek elpelos vin el viaj loĝejoj." Tiam vi agnoŝkis, kaj vi estas atestantoj.
85. Poste estas vi, kiuj mortigas vin mem kaj elpelas parton el vi el iliaj loĝejoj, konspirante kontraŭ ili en peko kaj malamikeco. Kaj se ili venas al vi kiel kaptitoj, vi elaĉetas ilin — tamen ilia elpelo estis malpermesita al vi. Ĉu do vi kredas parton de la Libro kaj kaŝas parton? Kia do estas la rekompenco de tiu inter vi kiu faras tion, krom hontindaĵo en la vivo de ĉi tiu mondo? Kaj en la Tago de la Releviĝo ili estos turnataj al la plej severa puno. Kaj Dio ne estas senatenta pri tio, kion vi faras.
86. Tiuj estas ili, kiuj aĉetis la vivon de ĉi tiu mondo per la Postvivo, do ilia puno ne estos malpezigita, nek ili estos helpataj.
87. Kaj vere Ni donis al Moseo la Libron, kaj Ni sendis post li senditojn en sinsekvo, kaj Ni donis al Jesuo la filo de Maria la klarajn pruvojn, kaj fortikigis lin per la Sankta Spirito. Ĉu estas ke kiam ajn sendito venas al vi kun tio, kion viaj animoj ne deziras, vi fieras — kaj kelkajn vi neas kaj kelkajn vi mortigas?
88. Kaj ili diras: "Niaj koroj estas kovritaj." Ne, Dio malbenis ilin pro ilia kaŝado, do malmulte ili kredas.
89. Kaj kiam Libro venas al ili de Dio, konfirmante tion kio estas kun ili — kaj antaŭe ili kutimis preĝi por venko kontraŭ tiuj kiuj kaŝis — tamen kiam venis al ili tio, kion ili rekonis, ili kovris ĝin. Do la malbeno de Dio estas sur tiuj kiuj kaŝas.
90. Malbona estas tio, pro kio ili vendis sin mem — ke ili kaŝu tion kion Dio malsuprenigis, pro envio ke Dio malsuprenigu el Sia bonfaro sur kiun Li volas el Siaj servantoj. Do ili altiris sur sin koleron sur kolero, kaj por tiuj kiuj kaŝas estas humila puno.
91. Kaj kiam oni diras al ili: "Kredu je tio, kion Dio malsuprenigis," ili diras: "Ni kredas je tio, kio estis malsuprenigita al ni." Kaj ili kaŝas tion kio estas trans ĝi, kvankam ĝi estas la vero, konfirmante tion kio estas kun ili. Diru: "Tiam kial vi mortigis la profetojn de Dio antaŭe, se vi estis kredantoj?"
92. Kaj vere Moseo venis al vi kun la klaraj pruvoj, poste vi prenis la bovidon post li, kaj vi estis maljustuloj.
93. Kaj kiam Ni prenis vian interligon kaj levis super vin la Monton: "Tenu firme tion, kion Ni donis al vi, kun forto, kaj aŭskultu." Ili diris: "Ni aŭdas kaj ni malobeas." Kaj oni trinkigis al ili la bovidon en iliajn korojn per ilia kaŝado. Diru: "Malbona estas tio, kion via kredo ordonas al vi, se vi estas kredantoj."
94. Diru: "Se la loĝejo de la Postvivo estas por vi sole ĉe Dio, ekskluzive de la homoj, tiam deziru la morton, se vi estas veremaj."
95. Kaj ili neniam deziros ĝin, iam ajn, pro tio, kion iliaj manoj antaŭe sendis. Kaj Dio scias pri la maljustuloj.
96. Kaj vi trovos ilin la plej avidaj el la homoj por vivo — eĉ pli ol tiuj kiuj asocias. Iu el ili dezirus ke oni donu al li vivon de mil jaroj, tamen tio ne forigus lin de la puno ke oni donu al li vivon. Kaj Dio vidas tion, kion ili faras.
97. Diru: "Kiu ajn estas malamiko de Gabrielo — ĉar vere li malsuprenigis ĝin sur vian koron laŭ la permeso de Dio, konfirmante tion kio estas antaŭ ĝi, kaj kiel gvidadon kaj ĝojajn novaĵojn por la kredantoj."
98. Kiu ajn estas malamiko de Dio kaj Liaj anĝeloj kaj Liaj senditoj kaj Gabrielo kaj Miĥaelo — tiam vere Dio estas malamiko de tiuj kiuj kaŝas.
99. Kaj vere Ni malsuprenigis al vi klarajn signojn, kaj neniu kovras ilin krom la malpiuloj.
100. Ĉu estas ke kiam ajn ili faras interligon, partio de ili forĵetas ĝin? Ne, plimulto el ili ne kredas.
101. Kaj kiam venis al ili sendito de Dio, konfirmante tion kio estis kun ili, partio de tiuj kiuj ricevis la Libron ĵetis la Libron de Dio malantaŭ siajn dorsojn, kvazaŭ ili ne scius.
102. Kaj ili sekvis tion, kion la diabloj recitis super la regado de Salomono. Kaj Salomono ne kovris, sed la diabloj kaŝis, instruante la homojn magion, kaj tion kio estis malsuprenigita sur la du anĝelojn en Babelo, Harut kaj Marut. Kaj ili ne instruis al iu ajn ĝis ili diris: "Ni estas nur provo, do ne kovru." Tiam ili lernis de ili tion per kio ili apartigas viron kaj lian edzinon. Kaj ili ne damaĝas iun ajn per tio krom laŭ la permeso de Dio. Kaj ili lernas tion kio damaĝas ilin kaj ne profitas al ili. Kaj vere ili sciis ke kiu ajn aĉetas ĝin ne havas porcion en la Postvivo. Kaj vere malbona estas tio, pro kio ili vendis sin mem — se ili nur scius.
103. Kaj se ili estus kredintaj kaj piaj, rekompenco de Dio estus pli bona — se ili nur scius.
104. Ho vi kiuj kredas! Ne diru "Raaina" sed diru "Unzurna" kaj aŭskultu. Kaj por tiuj kiuj kaŝas estas dolora puno.
105. Nek tiuj kiuj kaŝas el la Libro-Popolanoj, nek tiuj kiuj asocias, deziras ke iu bono estu malsuprenigita sur vin de via Sinjoro. Kaj Dio distingas per Sia kompato kiun Li volas. Kaj Dio estas la Posedanto de granda bonfaro.
106. Kian ajn signon Ni abrogacias aŭ igas esti forgesita, Ni alportas pli bonan ol ĝi aŭ similan al ĝi. Ĉu vi ne scias ke Dio havas potencon super ĉio?
107. Ĉu vi ne scias ke al Dio apartenas la regado de la ĉieloj kaj la Tero? Kaj vi ne havas, krom Dio, iun protektanton aŭ helpanton.
108. Aŭ ĉu vi volas demandi vian senditon kiel Moseo estis demandata antaŭe? Kaj kiu ajn interŝanĝas kaŝadon kontraŭ kredo vere devojis de la ebena vojo.
109. Multaj el la Libro-Popolanoj deziras ke ili povu vin returni post via kredo al tiuj kiuj kaŝas, pro envio de si mem, post kiam la vero fariĝis klara al ili. Do pardonu kaj indulgu, ĝis Dio venigas Sian ordonon. Vere, Dio havas potencon super ĉio.
110. Kaj estu firmstaraj en preĝo kaj donu la almozojn. Kaj kian ajn bonon vi antaŭe sendas por vi mem, vi trovos ĝin ĉe Dio. Vere, Dio vidas tion, kion vi faras.
111. Kaj ili diras: "Neniu eniros la Ĝardenon krom tiu kiu estas Judo aŭ Kristano." Tiuj estas iliaj fantazioj. Diru: "Alportu vian pruvon, se vi estas veremaj."
112. Ne, sed kiu ajn dediĉas sian vizaĝon al Dio, kaj li estas faranto de bono — por li lia rekompenco estas ĉe lia Sinjoro, kaj neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
113. Kaj la Judoj diras: "La Kristanoj baziĝas sur nenio," kaj la Kristanoj diras: "La Judoj baziĝas sur nenio," tamen ili recitas la Libron. Tiel parolas tiuj kiuj ne scias, simile al ilia diro. Dio juĝos inter ili en la Tago de la Releviĝo pri tio, pri kio ili kutimis malkonsenti.
114. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu kiu malpermesas la preĝejojn de Dio, ke Lia nomo estu memorata en ili, kaj streĉas al ilia ruinigo? Tiuj — ne konvenas ke ili eniru ilin krom en timo. Por ili en ĉi tiu mondo estas hontindaĵo, kaj por ili en la Postvivo estas granda puno.
115. Kaj al Dio apartenas la Oriento kaj la Okcidento; do kien ajn vi turnas vin, tie estas la Vizaĝo de Dio. Vere, Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Ĉioscia.
116. Kaj ili diras: "Dio prenis filon." Gloro al Li! Ne, al Li apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj la Tero; ĉiuj estas devoce obeemaj al Li.
117. La Origininto de la ĉieloj kaj la Tero — kaj kiam Li dekretas aferon, Li nur diras al ĝi: "Estu!" kaj ĝi estas.
118. Kaj tiuj kiuj ne scias diras: "Kial Dio ne parolas al ni, aŭ signo venas al ni?" Tiel diris tiuj antaŭ ili, simile al ilia diro. Iliaj koroj estas similaj. Vere Ni klarigis la signojn por popolo kiu estas certa.
119. Vere, Ni sendis vin kun la vero, kiel portanton de ĝojaj novaĵoj kaj avertanton. Kaj vi ne estos demandata pri la kunuloj de la Flamego.
120. Kaj neniam la Judoj estos kontentaj pri vi, nek la Kristanoj, ĝis vi sekvos ilian kredon. Diru: "Vere, la gvidado de Dio — tio estas la gvidado." Kaj se vi sekvos iliajn dezirojn post la scio kiu venis al vi, vi ne havos de Dio nek protektanton nek helpanton.
121. Tiuj al kiuj Ni donis la Libron, kiuj recitas ĝin kun ĝia vera recitado — tiuj kredas je ĝi. Kaj kiu ajn kovras ĝin — tiuj estas la perdantoj.
122. Ho Filoj de Israelo, memoru Mian benon per kiu Mi benis vin, kaj ke Mi preferis vin super la mondojn.
123. Kaj timu tagon kiam neniu animo helpos alian ion ajn, kaj neniu elaĉetaĵo estos akceptita de ĝi, kaj neniu propeto profitos ĝin, kaj ili ne estos helpataj.
124. Kaj kiam lia Sinjoro provis Abrahamon per vortoj, kaj li plenumis ilin, Li diris: "Vere, Mi faros vin gvidanto por la homoj." Li diris: "Kaj el mia semo?" Li diris: "Mia interligo ne ampleksas la maljustulojn."
125. Kaj kiam Ni faris la Domon lokon de reveno por la homoj kaj sanktejon — kaj prenu la stacion de Abrahamo kiel preĝlokon — kaj Ni interligis kun Abrahamo kaj Ismaelo: "Purigu Mian Domon por tiuj kiuj ĉirkaŭiras ĝin, kaj tiuj kiuj sin ligas al ĝi, kaj tiuj kiuj kliniĝas kaj prostriĝas."
126. Kaj kiam Abrahamo diris: "Mia Sinjoro, faru ĉi tion lando sekura, kaj provizu ĝiajn homojn per fruktoj — tiujn el ili kiuj kredas je Dio kaj la Lasta Tago." Li diris: "Kaj kiu ajn kaŝas, Mi donos al li ĝuon iomete, poste Mi devigos lin al la puno de la Fajro — kaj malbona estas la celo."
127. Kaj kiam Abrahamo levis la fundamentojn de la Domo, kaj Ismaelo: "Nia Sinjoro, akceptu de ni. Vere, Vi estas la Ĉion-Aŭdanta, la Ĉioscia."
128. "Nia Sinjoro, kaj faru nin ambaŭ Dediĉitojn al Vi, kaj el nia semo komunumon Dediĉitan al Vi, kaj montru al ni niajn ritojn, kaj turnu Vin al ni. Vere, Vi estas la Oft-Revenanta, la Plej Kompatema."
129. "Nia Sinjoro, kaj starigu en ilia mezo senditon el inter ili, kiu recitos al ili Viajn signojn kaj instruos ilin la Libron kaj la Saĝecon kaj purigos ilin. Vere, Vi estas la Potenca, la Saĝa."
130. Kaj kiu turniĝas for de la kredo de Abrahamo krom tiu kiu malsaĝigas sin mem? Kaj vere Ni elektis lin en ĉi tiu mondo, kaj vere en la Postvivo li estas inter la justuloj.
131. Kiam lia Sinjoro diris al li: "Submetu vin!" li diris: "Mi dediĉis min al la Sinjoro de la mondoj."
132. Kaj Abrahamo testamentis al siaj filoj tion, kaj Jakobo: "Ho miaj filoj, vere Dio elektis por vi la religion, do ne mortu krom ke vi estu Dediĉitoj."
133. Aŭ ĉu vi estis atestantoj kiam morto venis sur Jakobon, kiam li diris al siaj filoj: "Kion vi adoros post mi?" Ili diris: "Ni adoros vian Dion kaj la Dion de viaj patroj — Abrahamo kaj Ismaelo kaj Isaako — unu Dio, kaj al Li ni estas Dediĉitoj."
134. Tio estas komunumo kiu forpasis; por ĝi estas tio kion ĝi meritis, kaj por vi estas tio kion vi meritis. Kaj vi ne estos demanditaj pri tio, kion ili kutimis fari.
135. Kaj ili diras: "Estu Judoj aŭ Kristanoj, kaj vi estos gvidataj." Diru: "Ne, la kredo de Abrahamo, la rekta, kaj li ne estis el tiuj kiuj asocias."
136. Diru: "Ni kredas je Dio, kaj tio kio estis malsuprenigita al ni, kaj tio kio estis malsuprenigita al Abrahamo kaj Ismaelo kaj Isaako kaj Jakobo kaj la Triboj, kaj tio kio estis donita al Moseo kaj Jesuo, kaj tio kio estis donita al la profetoj de ilia Sinjoro. Ni ne distingas inter iuj el ili, kaj al Li ni estas Dediĉitoj."
137. Do se ili kredas simile al tio, kion vi kredas, tiam ili estas gvidataj. Kaj se ili turniĝas for, tiam ili estas nur en skismo. Kaj Dio sufiĉos al vi kontraŭ ili. Kaj Li estas la Ĉion-Aŭdanta, la Ĉioscia.
138. La tinkturado de Dio! Kaj kiu estas pli bona ol Dio en tinkturado? Kaj ni estas adorantoj de Li.
139. Diru: "Ĉu vi disputas kun ni pri Dio, kiam Li estas nia Sinjoro kaj via Sinjoro? Kaj al ni niaj agoj kaj al vi viaj agoj, kaj ni estas dediĉitaj al Li."
140. Aŭ ĉu vi diras ke Abrahamo kaj Ismaelo kaj Isaako kaj Jakobo kaj la Triboj estis Judoj aŭ Kristanoj? Diru: "Ĉu vi pli scias, aŭ Dio?" Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu kiu kaŝas atestaĵon kiun li havas de Dio? Kaj Dio ne estas senatenta pri tio kion vi faras.
141. Tio estas komunumo kiu forpasis; por ĝi estas tio kion ĝi meritis, kaj por vi estas tio kion vi meritis. Kaj vi ne estos demanditaj pri tio kion ili kutimis fari.
142. La malsaĝuloj inter la homoj diros: "Kio turnis ilin de ilia preĝdirekto, al kiu ili kutimis turniĝi?" Diru: "Al Dio apartenas la Oriento kaj la Okcidento. Li gvidas kiun Li volas al rekta vojo."
143. Kaj tiel Ni faris vin meza komunumo, por ke vi estu atestantoj super la homoj, kaj ke la Sendito estu atestanto super vi. Kaj Ni starigis ne la preĝdirekton al kiu vi kutimis turniĝi krom por ke Ni sciu tiun kiu sekvas la Senditon disde tiu kiu turniĝas sur siajn kalkanojn. Kaj vere ĝi estis granda afero, krom por tiuj kiujn Dio gvidis. Kaj Dio ne nuligus vian kredon. Vere, Dio estas al la homoj Plena de Kompato, Plej Kompatema.
144. Vere, Ni vidas la turnadon de via vizaĝo al la ĉielo; do Ni certe turnos vin al preĝdirekto kiu plaĉos al vi. Do turnu vian vizaĝon al la Sankta Preĝloko. Kaj kien ajn vi estas, turnu viajn vizaĝojn al ĝi. Kaj vere, tiuj kiuj ricevis la Libron scias ke ĝi estas la vero de ilia Sinjoro. Kaj Dio ne estas senatenta pri tio kion ili faras.
145. Kaj se vi alportus al tiuj kiuj ricevis la Libron ĉiun signon, ili ne sekvus vian preĝdirekton. Kaj vi ne estas sekvanto de ilia preĝdirekto, nek kelkaj el ili estas sekvantoj de la preĝdirekto de aliaj. Kaj se vi sekvos iliajn dezirojn post la scio kiu venis al vi, tiam vere vi estus inter la maljustuloj.
146. Tiuj al kiuj Ni donis la Libron rekonas lin kiel ili rekonas siajn proprajn filojn. Kaj vere partio el ili kaŝas la veron, kaj ili scias.
147. La vero estas de via Sinjoro, do ne estu el la dubitantoj.
148. Kaj por ĉiu estas direkto al kiu li turniĝas; do konkuru unu kun alia en bonaj faroj. Kien ajn vi estas, Dio kunvenigos vin ĉiujn. Vere, Dio havas potencon super ĉio.
149. Kaj de kie ajn vi eliras, turnu vian vizaĝon al la Sankta Preĝloko. Kaj vere ĝi estas la vero de via Sinjoro. Kaj Dio ne estas senatenta pri tio kion vi faras.
150. Kaj de kie ajn vi eliras, turnu vian vizaĝon al la Sankta Preĝloko. Kaj kien ajn vi estas, turnu viajn vizaĝojn al ĝi, por ke la homoj ne havu argumenton kontraŭ vi — krom tiuj inter ili kiuj maljustas — do ne timu ilin, sed timu Min, kaj por ke Mi perfektigu Mian benon sur vi, kaj por ke eble vi estu gvidataj.
151. Tiel same kiel Ni sendis inter vin senditon el inter vi, kiu recitas al vi Niajn signojn, kaj purigas vin, kaj instruas vin la Libron kaj la Saĝecon, kaj instruas vin tion kion vi ne sciis.
152. Do memoru Min, kaj Mi memoros vin; kaj danku al Mi, kaj ne kovru Min.
153. Ho vi kiuj kredas! Serĉu helpon en pacienco kaj preĝo. Vere, Dio estas kun la pacienculoj.
154. Kaj ne diru pri tiuj kiuj estas mortigitaj en la vojo de Dio: "Ili estas mortaj." Ne, ili vivas, sed vi ne perceptas tion.
155. Kaj certe Ni provos vin per io de timo kaj malsato, kaj perdo de riĉaĵoj kaj animoj kaj fruktoj. Kaj donu ĝojajn novaĵojn al la pacienculoj —
156. tiuj kiuj, kiam aflikto trafas ilin, diras: "Vere, ni apartenas al Dio, kaj vere, al Li ni revenas."
157. Sur tiuj estas benoj de ilia Sinjoro kaj kompato, kaj tiuj estas la ĝuste gvidataj.
158. Vere, Safa kaj Marva estas inter la ritoj de Dio. Do kiu ajn faras la pilgrimadon al la Domo, aŭ vizitas ĝin, ne estas kulpo sur li ke li ĉirkaŭiru ilin. Kaj kiu ajn faras bonon propravole — vere, Dio estas Dankema, Ĉioscia.
159. Vere, tiuj kiuj kaŝas tion kion Ni malsuprenigis de la klaraj pruvoj kaj la gvidado, post kiam Ni klarigis ĝin por la homoj en la Libro — tiuj, Dio malbenas ilin, kaj la malbenantoj malbenas ilin,
160. krom tiuj kiuj pentas kaj korektas kaj klarigas — tiuj, Mi turnos Min al ili. Kaj Mi estas la Oft-Revenanta, la Plej Kompatema.
161. Vere, tiuj kiuj kaŝis kaj mortis dum ili estas kaŝantoj — sur tiuj estas la malbeno de Dio kaj de la anĝeloj kaj de la homoj ĉiuj kune,
162. loĝante en ĝi; la puno ne estos malpezigita de ili, nek ili ricevos prokraston.
163. Kaj via Dio estas unu Dio; ne estas dio krom Li, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.
164. Vere, en la kreado de la ĉieloj kaj la Tero, kaj en la alterno de la nokto kaj la tago, kaj en la ŝipoj kiuj navadas sur la maro kun tio kio profitigas la homojn, kaj en tio kion Dio malsuprenigis el la ĉielo de akvo, donante vivon per ĝi al la Tero post ĝia morto, kaj disvastigante en ĝi ĉiun vivaĵon, kaj en la turnado de la ventoj, kaj en la nuboj subigitaj inter la ĉielo kaj la Tero — estas signoj por popolo kiu komprenas.
165. Kaj el la homoj estas tiuj kiuj prenas, krom Dio, rivalojn, amante ilin kiel kun la amo de Dio. Sed tiuj kiuj kredas estas pli fortaj en amo de Dio. Kaj se tiuj kiuj maljustis povus vidi, kiam ili rigardos la punon, ke la potenco apartenas al Dio tute, kaj ke Dio estas severa en puno —
166. kiam tiuj kiuj estis sekvataj malakceptas tiujn kiuj sekvis ilin, kaj ili vidas la punon, kaj la ligoj inter ili estas distranĉitaj.
167. Kaj tiuj kiuj sekvis diras: "Se ni havus revenigon, por ke ni povus malakcepti ilin kiel ili malakceptis nin." Tiel Dio montras al ili iliajn agojn kiel angoron sur ili, kaj ili ne eliros el la Fajro.
168. Ho homoj! Manĝu el tio kio estas sur la Tero, laŭleĝa kaj bona, kaj ne sekvu la paŝojn de Satano. Vere, li estas al vi malkaŝa malamiko.
169. Li nur ordonas al vi malbonon kaj maldecaĵon, kaj ke vi diru pri Dio tion kion vi ne scias.
170. Kaj kiam oni diras al ili: "Sekvu tion kion Dio malsuprenigis," ili diras: "Ne, ni sekvas tion sur kio ni trovis niajn patrojn." Kion! Eĉ se iliaj patroj komprenis nenion kaj ne estis gvidataj?
171. Kaj la simileco de tiuj kiuj kaŝas estas kiel la simileco de tiu kiu vokas al tio kio aŭdas nenion krom krion kaj vokon. Surdaj, mutaj, blindaj — do ili ne komprenas.
172. Ho vi kiuj kredas! Manĝu el la bonaj aferoj per kiuj Ni provizis vin, kaj danku al Dio, se estas Li kiun vi adoras.
173. Li nur malpermesis al vi la mortan aĵon, kaj sangon, kaj la karnon de porko, kaj tion kio estis ofertita al alia ol Dio. Sed kiu ajn estas devigata, nek deziregante nek transgresante — ne estas kulpo sur li. Vere, Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
174. Vere, tiuj kiuj kaŝas tion kion Dio malsuprenigis de la Libro, kaj aĉetas per ĝi malgrandan prezon — tiuj, ili manĝas en siajn ventrojn nenion krom la Fajron. Kaj Dio ne parolos al ili en la Tago de la Releviĝo, nek Li purigos ilin, kaj por ili estas dolora puno.
175. Tiuj estas ili kiuj aĉetis eraron per gvidado, kaj punon per pardono. Kiel pacienculoj ili estas pri la Fajro!
176. Tio estas ĉar Dio malsuprenigis la Libron kun la vero. Kaj vere, tiuj kiuj malkonsentas pri la Libro estas en skismo tre for.
177. Ne estas justeco ke vi turnas viajn vizaĝojn al la Oriento kaj la Okcidento; sed justa estas tiu kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj la anĝeloj kaj la Libro kaj la profetoj, kaj donas riĉaĵon pro amo al Li al parencoj kaj orfoj kaj senhavuloj kaj vojaĝantoj kaj tiuj kiuj petas kaj por liberigo de koloj, kaj kiu estas firmstara en preĝo kaj donas la almozojn, kaj tiuj kiuj plenumas sian interligon kiam ili interligis, kaj la pacienculoj en malfavoro kaj aflikto kaj en tempo de streĉo — tiuj estas ili kiuj estas veremaj, kaj tiuj estas la piaj.
178. Ho vi kiuj kredas! Preskribita por vi estas retalio en la afero de la mortigitoj: la libera por la libera, kaj la sklavo por la sklavo, kaj la virino por la virino. Sed kiu ajn estas pardonita iomete de sia frato, tiam estu sekvo kun boneco, kaj redono al li kun boneco. Tio estas malpezigo de via Sinjoro kaj kompato. Kaj kiu ajn transgresas post tio — por li estas dolora puno.
179. Kaj por vi en retalio estas vivo, ho vi komprenplenuloj, por ke eble vi estu piaj.
180. Preskribita por vi, kiam morto proksimiĝas al iu el vi, se li postlasas bonon — la testamento por gepatroj kaj parencoj kun boneco, devo sur la piuloj.
181. Tiam kiu ajn ŝanĝas ĝin post kiam li aŭdis ĝin — la kulpo pro tio estas nur sur tiuj kiuj ŝanĝas ĝin. Vere, Dio estas Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
182. Sed kiu ajn timas de testamentinto devion aŭ maljuston, kaj rektigas aferojn inter ili — ne estas kulpo sur li. Vere, Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
183. Ho vi kiuj kredas! Preskribita por vi estas la fastado, tiel same kiel ĝi estis preskribita por tiuj antaŭ vi, por ke eble vi estu piaj —
184. tagoj nombrataj. Kaj kiu ajn inter vi estas malsana aŭ survojaĝe, tiam nombro de aliaj tagoj. Kaj por tiuj kiuj povas porti ĝin, elaĉetaĵo: la nutrado de senhavulo. Kaj kiu ajn faras bonon propravole, ĝi estas pli bona por li. Kaj ke vi fastu estas pli bona por vi, se vi nur scius.
185. La monato de Ramadano, en kiu estis malsuprenigita la Recitado, gvidado por la homoj, kaj klaraj pruvoj de la gvidado kaj la Distingilo. Do kiu ajn el vi atestas la monaton, li fastu ĝin. Kaj kiu ajn estas malsana aŭ survojaĝe, tiam nombro de aliaj tagoj. Dio deziras facilecon por vi, kaj ne deziras malfacilecon por vi, kaj por ke vi kompletigu la nombron, kaj por ke vi grandigu Dion pro tio ke Li gvidis vin, kaj por ke eble vi danku.
186. Kaj kiam Miaj servantoj demandas vin pri Mi — vere, Mi estas proksima. Mi respondas la vokon de la vokanto kiam li vokas al Mi. Do ili respondu al Mi kaj kredu je Mi, por ke eble ili estu ĝuste gvidataj.
187. Permesita al vi en la nokto de la fastado estas proksimiĝo al viaj virinoj. Ili estas vesto por vi kaj vi estas vesto por ili. Dio scias ke vi kutimis perfidi vin mem, do Li turnis Sin al vi kaj pardonis vin. Do nun konsoru kun ili, kaj serĉu tion kion Dio preskribis por vi. Kaj manĝu kaj trinku ĝis la blanka fadeno distingiĝas al vi de la nigra fadeno de la mateniĝo. Tiam kompletigu la fastadon ĝis la nokto. Kaj ne konsoru kun ili dum vi estas en retiriĝo en la preĝlokoj. Tiuj estas la limoj de Dio, do ne alproksimiĝu al ili. Tiel Dio klarigas Siajn signojn por la homoj, por ke eble ili estu piaj.
188. Kaj ne formanĝu vian riĉaĵon inter vi per vantaĵo, kaj ne proponalu ĝin al la juĝistoj por ke vi formanĝu parton de la riĉaĵo de la homoj per maljusto, dum vi scias.
189. Ili demandas vin pri la novlunoj. Diru: "Ili estas destinitaj tempoj por la homoj kaj por la pilgrimo." Kaj ne estas justeco ke vi eniras la domojn de iliaj malantaŭoj; sed justa estas tiu kiu estas pia. Kaj eniru la domojn per iliaj pordoj, kaj estu piaj al Dio, por ke eble vi prosperu.
190. Kaj batalu en la vojo de Dio kontraŭ tiuj kiuj batalas vin, kaj ne transgresu. Vere, Dio ne amas la transgresantojn.
191. Kaj mortigu ilin kie ajn vi trovas ilin, kaj elpelu ilin de kie ili elpelis vin. Kaj persekutado estas pli grava ol mortigo. Kaj ne batalu ilin ĉe la Sankta Preĝloko ĝis ili batalas vin en ĝi; sed se ili batalas vin, tiam mortigu ilin. Tia estas la rekompenco de tiuj kiuj kaŝas.
192. Tiam se ili ĉesas — vere, Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
193. Kaj batalu ilin ĝis ne estos plu persekutado, kaj la religio estos por Dio. Tiam se ili ĉesas, ne estu malamikeco krom kontraŭ la maljustuloj.
194. La sankta monato por la sankta monato, kaj la sanktaj aferoj en retalio. Do kiu ajn transgresas kontraŭ vi, transgresu kontraŭ li simile al tio per kio li transgrestis kontraŭ vi. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke Dio estas kun la piuloj.
195. Kaj elspezu en la vojo de Dio, kaj ne ĵetu vin per viaj propraj manoj en pereon. Kaj faru bonon; vere, Dio amas la farantojn de bono.
196. Kaj kompletigu la pilgrimadon kaj la viziton por Dio. Sed se vi estas malhelpitaj, tiam kia ajn oferto estas facila. Kaj ne razu viajn kapojn ĝis la oferto atingas sian destinitan lokon. Kaj kiu ajn inter vi estas malsana aŭ havas malsanon de la kapo, tiam elaĉetaĵo de fastado aŭ almozado aŭ ofero. Kaj kiam vi estas sekuraj, tiam kiu ajn ĝuas la viziton ĝis la pilgrimo — kia ajn oferto estas facila. Kaj kiu ajn ne trovas — tiam fastado de tri tagoj en la pilgrimo kaj sep kiam vi revenas; tiuj estas dek kompletaj. Tio estas por tiu kies familio ne ĉeestas ĉe la Sankta Preĝloko. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke Dio estas severa en puno.
197. La pilgrimo estas en destinitaj monatoj. Do kiu ajn entreprenas la pilgrimadon en ili — tiam neniu proksimiĝo, kaj neniu transgreso, kaj neniu disputado en la pilgrimo. Kaj kian ajn bonon vi faras, Dio scias ĝin. Kaj prenu provizaĵon; sed vere la plej bona provizaĵo estas pieco. Kaj estu piaj al Mi, ho vi komprenplenuloj.
198. Ne estas kulpo sur vi ke vi serĉu bonfaron de via Sinjoro. Kaj kiam vi eliras el Arafat, tiam memoru Dion ĉe la Sankta Monumento, kaj memoru Lin kiel Li gvidis vin, kvankam vi estis antaŭe el tiuj kiuj devojis.
199. Poste eliru de kie la homoj eliras, kaj serĉu la pardonon de Dio. Vere, Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
200. Kaj kiam vi kompletigis viajn ritojn, tiam memoru Dion kiel vi memoras viajn patrojn, aŭ kun pli forta memorado. Kaj el la homoj estas tiuj kiuj diras: "Nia Sinjoro, donu al ni en ĉi tiu mondo," kaj li ne havas porcion en la Postvivo.
201. Kaj el ili estas tiuj kiuj diras: "Nia Sinjoro, donu al ni en ĉi tiu mondo bonaĵon, kaj en la Postvivo bonaĵon, kaj ŝirmu nin de la puno de la Fajro."
202. Tiuj — por ili estas porcio de tio kion ili meritis. Kaj Dio estas rapida en kalkulado.
203. Kaj memoru Dion en nombrataj tagoj. Tiam kiu ajn rapidas en du tagoj, ne estas kulpo sur li; kaj kiu ajn prokrastas, ne estas kulpo sur li — por tiu kiu estas pia. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke al Li vi estos kunvenigitaj.
204. Kaj el la homoj estas tiu kies parolado plaĉas al vi en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj li vokas Dion kiel atestanton pri tio kio estas en lia koro, tamen li estas la plej fera el kontraŭuloj.
205. Kaj kiam li turniĝas for, li strebas sur la Tero por fari koruptadon en ĝi, kaj por detrui la kultivaĵon kaj la idaron. Kaj Dio ne amas koruptadon.
206. Kaj kiam oni diras al li: "Estu pia al Dio," fiereco kaptas lin en maljusteco. Do Infero sufiĉos por li — kaj vere malbona estas la ripozo.
207. Kaj el la homoj estas tiu kiu vendas sian animon, serĉante la plaĉon de Dio. Kaj Dio estas Kompatema al la servantoj.
208. Ho vi kiuj kredas! Eniru en Dediĉon tute, kaj ne sekvu la paŝojn de Satano. Vere, li estas al vi malkaŝa malamiko.
209. Tiam se vi glitas post kiam la klaraj pruvoj venis al vi, tiam sciu ke Dio estas Potenca, Saĝa.
210. Ĉu ili atendas nenion krom ke Dio venu al ili en baldakenoj de nubo, kaj la anĝeloj, kaj la afero estas decidita? Kaj al Dio ĉiuj aferoj estas returnataj.
211. Demandu la Filojn de Israelo kiom da klaraj signoj Ni donis al ili. Kaj kiu ajn ŝanĝas la benon de Dio post kiam ĝi venis al li — tiam vere Dio estas severa en puno.
212. Ornamita por tiuj kiuj kaŝis estas la vivo de ĉi tiu mondo, kaj ili mokas tiujn kiuj kredas. Sed tiuj kiuj estas piaj estos super ili en la Tago de la Releviĝo. Kaj Dio provizas por kiu Li volas sen kalkulado.
213. La homoj estis unu komunumo; tiam Dio starigis la profetojn kiel portantojn de ĝojaj novaĵoj kaj avertantojn, kaj malsuprenigis kun ili la Libron kun la vero, por ke ĝi juĝu inter la homoj pri tio pri kio ili malkonsentiĝis. Kaj neniu malkonsentiĝis pri ĝi krom tiuj kiuj ricevis ĝin, post kiam la klaraj pruvoj venis al ili, pro envio unu kontraŭ alia. Tiam Dio gvidis tiujn kiuj kredis al la vero de tio pri kio ili malkonsentiĝis, laŭ Sia permeso. Kaj Dio gvidas kiun Li volas al rekta vojo.
214. Aŭ ĉu vi kalkulas ke vi eniros la Ĝardenon kiam ankoraŭ ne venis sur vin la similo de tio kio venis sur tiujn kiuj forpasis antaŭ vi? Malfacileco kaj malfavoro trafis ilin, kaj ili estis skuitaj, ĝis la Sendito kaj tiuj kiuj kredis kun li diris: "Kiam venas la helpo de Dio?" Ne! Vere, la helpo de Dio estas proksima.
215. Ili demandas vin kion ili elspezu. Diru: "Kian ajn bonon vi elspezas, ĝi estu por gepatroj, kaj parencoj, kaj orfoj, kaj senhavuloj, kaj vojaĝantoj. Kaj kian ajn bonon vi faras, vere Dio scias pri ĝi."
216. Preskribita por vi estas batalado, kaj ĝi estas malamata al vi. Tamen eble vi malamas aĵon kaj ĝi estas bona por vi, kaj eble vi amas aĵon kaj ĝi estas malbona por vi. Kaj Dio scias, kaj vi ne scias.
217. Ili demandas vin pri la sankta monato — batalado en ĝi. Diru: "Batalado en ĝi estas granda afero; sed turniĝi for de la vojo de Dio, kaj kaŝi Lin, kaj la Sankta Preĝloko, kaj la elpelo de ĝiaj homoj el ĝi, estas pli granda antaŭ Dio. Kaj persekutado estas pli granda ol mortigo." Kaj ili ne ĉesos batali vin ĝis ili revenigos vin de via religio, se ili povas. Kaj kiu ajn inter vi turniĝas de sia religio kaj mortas dum li estas kaŝanto — tiuj, iliaj faroj estas vanaj en ĉi tiu mondo kaj la Postvivo, kaj tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
218. Vere, tiuj kiuj kredas, kaj tiuj kiuj migris kaj strebis en la vojo de Dio — tiuj esperas la kompaton de Dio. Kaj Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
219. Ili demandas vin pri vino kaj hazardludoj. Diru: "En ambaŭ estas granda maljusto kaj profitoj por la homoj, sed ilia maljusto estas pli granda ol ilia profito." Kaj ili demandas vin kion ili elspezu. Diru: "La superfluan." Tiel Dio klarigas por vi la signojn, por ke eble vi meditu —
220. pri ĉi tiu mondo kaj la Postvivo. Kaj ili demandas vin pri la orfoj. Diru: "Rektigi aferojn por ili estas pli bone. Kaj se vi miksiĝas kun ili, tiam ili estas viaj fratoj." Kaj Dio scias la koruptanton disde la reformanto. Kaj se Dio volus, Li ŝarĝus vin. Vere, Dio estas Potenca, Saĝa.
221. Kaj ne edziĝu kun la virinoj kiuj asocias ĝis ili kredas. Kaj kredanta sklavino estas pli bona ol virino kiu asocias, eĉ se ŝi plaĉas al vi. Kaj ne edzigu al la viroj kiuj asocias ĝis ili kredas. Kaj kredanta sklavo estas pli bona ol viro kiu asocias, eĉ se li plaĉas al vi. Tiuj vokas al la Fajro, kaj Dio vokas al la Ĝardeno kaj pardono, laŭ Sia permeso. Kaj Li klarigas Siajn signojn por la homoj, por ke eble ili memoru.
222. Kaj ili demandas vin pri menstruado. Diru: "Ĝi estas domaĝo; do retiriĝu de la virinoj dum menstruado, kaj ne alproksimiĝu al ili ĝis ili puriĝis. Tiam kiam ili purigis sin, venu al ili kiel Dio ordonis al vi." Vere, Dio amas tiujn kiuj pentas, kaj amas tiujn kiuj purigas sin.
223. Viaj virinoj estas kultivaĵo por vi; do venu al via kultivaĵo kiamaniere vi volas. Kaj sendu antaŭen por vi mem. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke vi renkontos Lin. Kaj donu ĝojajn novaĵojn al la kredantoj.
224. Kaj ne faru Dion malhelpilo, per viaj ĵuroj, kontraŭ esti justaj kaj piaj kaj fari pacon inter la homoj. Kaj Dio estas Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
225. Dio ne punos vin pro tio kio estas senpensa en viaj ĵuroj, sed Li punos vin pro tio kion viaj koroj meritis. Kaj Dio estas Pardonema, Indulgema.
226. Por tiuj kiuj ĵuras sin for de siaj virinoj estas atendado de kvar monatoj. Tiam se ili revenas — vere, Dio estas Pardonema, Plej Kompatema.
227. Kaj se ili decidas pri eksedziĝo — tiam vere, Dio estas Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
228. Kaj eksedziĝintaj virinoj atendu per si mem tri periodojn. Kaj ne estas laŭleĝe por ili kaŝi tion kion Dio kreis en iliaj uteroj, se ili kredas je Dio kaj la Lasta Tago. Kaj iliaj edzoj havas pli grandan rajton repreni ilin en tio, se ili deziras rekonsiliĝon. Kaj por ili estas la similo de tio kio estas sur ili, en boneco. Kaj por la viroj super ili estas grado. Kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
229. Eksedziĝo estas dufoje; tiam tenado en boneco, aŭ forlaso kun boneco. Kaj ne estas laŭleĝe por vi preni el tio kion vi donis al ili ion ajn, krom se ambaŭ timas ke ili ne povas observi la limojn de Dio. Tiam se vi timas ke ambaŭ ne povas observi la limojn de Dio, ne estas kulpo sur ili en tio per kio ŝi elaĉetas sin per tio. Tiuj estas la limoj de Dio, do ne transgresu ilin. Kaj kiu ajn transgresas la limojn de Dio — tiuj estas la maljustuloj.
230. Tiam se li eksedziĝas ŝin, ŝi ne estas laŭleĝa por li poste ĝis ŝi edziniĝis al alia edzo ol li. Tiam se li eksedziĝas ŝin, ne estas kulpo sur ili ke ili revenu unu al alia, se ili kalkulas ke ili povas observi la limojn de Dio. Kaj tiuj estas la limoj de Dio; Li klarigas ilin por popolo kiu scias.
231. Kaj kiam vi eksedziĝigas virinojn kaj ili atingas sian limdaton, tiam retenu ilin en boneco, aŭ forlasu ilin en boneco. Kaj ne retenu ilin por ilia malutilo, por ke vi transgresu. Kaj kiu ajn faras tion, li vere maljustigis sian propran animon. Kaj ne prenu la signojn de Dio en mokado. Kaj memoru la benon de Dio sur vi, kaj tion kion Li malsuprenigis sur vin de la Libro kaj la Saĝeco, per kio Li admonas vin. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke Dio scias pri ĉio.
232. Kaj kiam vi eksedziĝigas virinojn kaj ili atingas sian limdaton, ne malhelpu ilin edziniĝi al siaj edzoj, kiam ili konsentis inter si en boneco. Tio estas admono por tiu inter vi kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago. Tio estas pli sana por vi kaj pli pura. Kaj Dio scias, kaj vi ne scias.
233. Kaj patrinoj mamnutru siajn infanojn dum du plenaj jaroj, por tiu kiu deziras kompletigi la mamnutradon. Kaj sur la patro estas ilia provizaĵo kaj ilia vestado, en boneco. Neniu animo estas ŝarĝita super sia kapablo. Neniu patrino estu damaĝita pro sia infano, nek patro pro sia infano. Kaj sur la heredanto estas la similo de tio. Tiam se ambaŭ deziras demamnutri per reciproka konsento kaj konsiliĝo, ne estas kulpo sur ili. Kaj se vi deziras serĉi nutristinon por viaj infanoj, ne estas kulpo sur vi, kondiĉe ke vi redonu tion kion vi donis en boneco. Kaj estu piaj al Dio, kaj sciu ke Dio vidas tion kion vi faras.
234. Kaj tiuj el vi kiuj estas prenitaj en morto kaj postlasas edzinojn — ili atendu per si mem dum kvar monatoj kaj dek tagoj. Tiam kiam ili atingas sian limdaton, ne estas kulpo sur vi en tio kion ili faras kun si mem en boneco. Kaj Dio konscias pri tio kion vi faras.
235. Kaj ne estas kulpo sur vi en tio kion vi aludas pri svatiĝo al virinoj, aŭ kaŝas en vi mem. Dio scias ke vi memoros ilin; sed ne faru sekretan interkonsenton kun ili, krom se vi parolas vorton en boneco. Kaj ne decidu pri la edzeca ligo ĝis la preskribita limdato atingas sian finon. Kaj sciu ke Dio scias kio estas en vi mem, do gardu vin de Li. Kaj sciu ke Dio estas Pardonema, Indulgema.
236. Ne estas kulpo sur vi se vi eksedziĝigas virinojn dum vi ankoraŭ ne tuŝis ilin, nek destinis por ili porcion. Kaj provizu por ili — la riĉulo laŭ siaj rimedoj, kaj la malriĉulo laŭ siaj rimedoj — provizaĵon en boneco, devo sur la farantoj de bono.
237. Kaj se vi eksedziĝigas ilin antaŭ ol vi tuŝis ilin, kaj vi jam destinis por ili porcion, tiam duono de tio kion vi destinis — krom se ili pardonas ĝin, aŭ pardonas ĝin tiu en kies mano estas la edzeca ligo. Kaj ke vi pardonu estas pli proksime al pieco. Kaj ne forgesu la gracon inter vi. Vere, Dio vidas tion kion vi faras.
238. Gardu la preĝojn, kaj la mezan preĝon, kaj staru antaŭ Dio en devoĉo.
239. Tiam se vi timas — tiam piede aŭ rajde. Kaj kiam vi estas sekuraj, tiam memoru Dion kiel Li instruis vin tion kion vi ne sciis.
240. Kaj tiuj el vi kiuj estas prenitaj en morto kaj postlasas edzinojn — testamento por iliaj edzinoj, provizaĵo por unu jaro sen elpelo. Tiam se ili foriras, ne estas kulpo sur vi en tio kion ili faras kun si mem en boneco. Kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
241. Kaj por la eksedziĝintaj virinoj, provizaĵo en boneco — devo sur la piuloj.
242. Tiel Dio klarigas por vi Siajn signojn, por ke eble vi komprenu.
243. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj eliris el siaj loĝejoj — kaj ili estis miloj — pro timo de morto? Tiam Dio diris al ili: "Mortu!" Poste Li donis al ili vivon. Vere, Dio estas la Posedanto de bonfaro al la homoj, sed plejparto de la homoj ne dankas.
244. Kaj batalu en la vojo de Dio, kaj sciu ke Dio estas Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
245. Kiu estas tiu kiu pruntedonu al Dio bonan prunton, por ke Li multigu ĝin por li diversmaniere? Kaj Dio malvastigas kaj vastigas, kaj al Li vi estos returnitaj.
246. Ĉu vi ne vidis la konsilantaron de la Filoj de Israelo, post Moseo, kiam ili diris al profeto ilia: "Starigu por ni reĝon, por ke ni batalu en la vojo de Dio." Li diris: "Ĉu eble, se batalado estus preskribita por vi, vi ne batalus?" Ili diris: "Kaj kial ni ne batalu en la vojo de Dio, kiam ni estis elpelitaj el niaj loĝejoj kaj niaj infanoj?" Tamen kiam batalado estis preskribita por ili, ili turniĝis for, krom malmultaj el ili. Kaj Dio scias pri la maljustuloj.
247. Kaj ilia profeto diris al ili: "Vere, Dio starigis por vi Saulon kiel reĝon." Ili diris: "Kiel li povas havi regadon super ni, kiam ni estas pli indaj je regado ol li, kaj li ne ricevis ampleksan riĉaĵon?" Li diris: "Vere, Dio elektis lin super vin, kaj pligrandigis lin abunde en scio kaj staturo. Kaj Dio donas Sian regadon al kiu Li volas. Kaj Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Ĉioscia."
248. Kaj ilia profeto diris al ili: "Vere, la signo de lia regado estas ke la Arkeo venos al vi, en kiu estas trankvileco de via Sinjoro, kaj restaĵo de tio kion la domo de Moseo kaj la domo de Aarono postlasis, portita de la anĝeloj. Vere, en tio estas signo por vi, se vi estas kredantoj."
249. Tiam kiam Saulo ekiris kun la armeoj, li diris: "Vere, Dio provos vin per rivero. Do kiu ajn trinkas el ĝi ne estas el mi, kaj kiu ajn ne gustumas ĝin estas vere el mi, krom tiu kiu prenas manplenon per sia mano." Tamen ili trinkis el ĝi, krom malmultaj el ili. Tiam kiam li transpaŝis ĝin — li kaj tiuj kiuj kredis kun li — ili diris: "Ni ne havas forton hodiaŭ kontraŭ Goljato kaj liaj armeoj." Tiuj kiuj kalkulis ke ili renkontos Dion diris: "Kiom ofte malgranda grupo venkis grandan grupon, laŭ la permeso de Dio! Kaj Dio estas kun la pacienculoj."
250. Kaj kiam ili eliris kontraŭ Goljaton kaj liajn armeojn, ili diris: "Nia Sinjoro, elverŝu sur nin paciencon, kaj fortigu niajn piedojn, kaj donu al ni venkon super la popolo kiu kaŝas."
251. Tiam ili venkis ilin, laŭ la permeso de Dio, kaj Davido mortigis Goljaton, kaj Dio donis al li la regadon kaj la Saĝecon, kaj instruis lin el tio kion Li volas. Kaj se ne estus la forpelo de Dio de la homoj, kelkaj per aliaj, la Tero certe estus koruptita. Sed Dio estas la Posedanto de bonfaro al la mondoj.
252. Tiuj estas la signoj de Dio; Ni recitas ilin al vi en vero. Kaj vere, vi estas el la senditoj.
253. Tiuj senditoj — Ni preferis kelkajn el ili super aliaj. Inter ili estas tiu al kiu Dio parolis, kaj Li levis kelkajn el ili en gradoj. Kaj Ni donis al Jesuo la filo de Maria la klarajn pruvojn, kaj fortikigis lin per la Sankta Spirito. Kaj se Dio volus, tiuj post ili ne estus batalintaj unu kontraŭ alia, post kiam la klaraj pruvoj venis al ili. Sed ili malkonsentiĝis; kaj el ili estas tiuj kiuj kredis, kaj el ili estas tiuj kiuj kaŝis. Kaj se Dio volus, ili ne estus batalintaj unu kontraŭ alia; sed Dio faras tion kion Li volas.
254. Ho vi kiuj kredas! Elspezu el tio per kio Ni provizis vin, antaŭ ol venas tago en kiu ne estos komerco, nek amikeco, nek propeto. Kaj tiuj kiuj kaŝas — ili estas la maljustuloj.
255. Dio — ne estas dio krom Li, la Vivanta, la Memsubsistanta. Nek dormo Lin kaptas, nek dormo. Al Li apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kiu estas tiu kiu propetos ĉe Li krom laŭ Lia permeso? Li scias tion kio estas antaŭ ili kaj tion kio estas malantaŭ ili, kaj ili ampleksas nenion el Lia scio krom tion kion Li volas. Lia Trono ampleksas la ĉielojn kaj la Teron, kaj la subteno de ambaŭ ne ŝarĝas Lin. Kaj Li estas la Plej Alta, la Plej Granda.
256. Ne estas devigo en religio. Vere, ĝusta gvidado distingiĝis de eraro. Do kiu ajn kaŝas la idolon kaj kredas je Dio vere kaptis la plej firman tenilon kiu ne rompiĝos. Kaj Dio estas Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
257. Dio estas la Protektanto de tiuj kiuj kredas; Li kondukas ilin el la mallumo en la lumon. Kaj tiuj kiuj kaŝas — iliaj protektantoj estas la idolo; ili kondukas ilin el la lumo en la mallumon. Tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
258. Ĉu vi ne vidis tiun kiu disputis kun Abrahamo pri lia Sinjoro, ĉar Dio donis al li la regadon? Kiam Abrahamo diris: "Mia Sinjoro estas Tiu kiu donas vivon kaj kaŭzas morton." Li diris: "Mi donas vivon kaj kaŭzas morton." Abrahamo diris: "Vere, Dio alportas la sunon el la Oriento; tiam alportu vi ĝin el la Okcidento." Tiam tiu kiu kaŝis estis konfuzita. Kaj Dio ne gvidas la maljustigan popolon.
259. Aŭ kiel tiu kiu pasis preter urbeto, kaj ĝi falis sur siajn tegmentojn. Li diris: "Kiel Dio donos vivon al ĉi tio post ĝia morto?" Tiam Dio mortigis lin por cent jaroj, poste levis lin. Li diris: "Kiom longe vi restis?" Li diris: "Mi restis tagon, aŭ parton de tago." Li diris: "Ne, vi restis cent jarojn. Do rigardu vian manĝaĵon kaj vian trinkaĵon — ĝi ne difektiĝis. Kaj rigardu vian azenon — kaj por ke Ni faru vin signo por la homoj — kaj rigardu la ostojn, kiel Ni levas ilin, poste vestas ilin per karno." Kaj kiam ĝi estis klarigita al li, li diris: "Mi scias ke Dio havas potencon super ĉio."
260. Kaj kiam Abrahamo diris: "Mia Sinjoro, montru al mi kiel Vi donas vivon al la mortintoj." Li diris: "Ĉu vi ne kredis?" Li diris: "Jes, sed por ke mia koro estu trankvila." Li diris: "Tiam prenu kvar el la birdoj, kaj tiru ilin al vi, poste metu sur ĉiun monton porcion de ili, poste voku ilin — ili venos al vi rapide. Kaj sciu ke Dio estas Potenca, Saĝa."
261. La simileco de tiuj kiuj elspezas sian riĉaĵon en la vojo de Dio estas kiel la simileco de greno kiu produktas sep spikojn, en ĉiu spiko cent granoj. Kaj Dio multigas por kiu Li volas. Kaj Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Ĉioscia.
262. Tiuj kiuj elspezas sian riĉaĵon en la vojo de Dio, poste ne sekvas tion kion ili elspezis per riproĉo aŭ damaĝo — por ili ilia rekompenco estas ĉe ilia Sinjoro, kaj neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
263. Afabla vorto kaj pardono estas pli bonaj ol almozo sekvata de damaĝo. Kaj Dio estas Memsufiĉa, Indulgema.
264. Ho vi kiuj kredas! Ne nuligu vian almozon per riproĉo kaj damaĝo, kiel tiu kiu elspezas sian riĉaĵon por esti vidita de la homoj kaj ne kredas je Dio kaj la Lasta Tago. Lia simileco estas kiel la simileco de glata roko sur kiu estas polvo, poste peza pluvo frapas ĝin kaj lasas ĝin nuda. Ili ne havas potencon super io ajn el tio kion ili meritis. Kaj Dio ne gvidas la popolon kiu kaŝas.
265. Kaj la simileco de tiuj kiuj elspezas sian riĉaĵon serĉante la bonplaĉon de Dio kaj por la fortikigo de siaj animoj estas kiel la simileco de ĝardeno sur altaĵo; peza pluvo frapas ĝin, kaj ĝi produktas sian frukton duoble. Kaj se peza pluvo ne frapas ĝin, tiam milda pluvo. Kaj Dio vidas tion kion vi faras.
266. Ĉu iu el vi dezirus ke li havu ĝardenon de daktelpalmoj kaj vinberujoj, sub kiu riveroj fluas, en kiu li havas ĉiun specon de frukto, tiam maljuneco frapas lin, kaj li havas feblan idaron — tiam ŭirlvento frapas ĝin, en kiu estas fajro, kaj ĝi estas forbrulinta? Tiel Dio klarigas por vi la signojn, por ke eble vi meditu.
267. Ho vi kiuj kredas! Elspezu el la bonaj aferoj kiujn vi meritis, kaj el tio kion Ni produktas por vi el la Tero. Kaj ne serĉu la malbonan el ili por elspezu, kiam vi mem ne prenus ĝin krom se vi fermus viajn okulojn pri ĝi. Kaj sciu ke Dio estas Memsufiĉa, Laŭdinda.
268. Satano promesas al vi malriĉecon kaj ordonas al vi maldecaĵon. Kaj Dio promesas al vi pardonon de Li kaj bonfaron. Kaj Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Ĉioscia.
269. Li donas saĝecon al kiu Li volas, kaj al kiu ajn estas donita saĝeco vere estas donita abunda bono. Kaj neniu atentas krom tiuj posedantaj komprenon.
270. Kaj kian ajn elspezaĵon vi elspezas, aŭ kian ajn ĵuron vi ĵuras, vere Dio scias ĝin. Kaj por la maljustuloj ne estas helpantoj.
271. Se vi malkaŝas vian almozon, kiel bonega ĝi estas; kaj se vi kaŝas ĝin kaj donas ĝin al la malriĉuloj, tio estas pli bona por vi, kaj ĝi kompensas por vi kelkajn el viaj misfaroj. Kaj Dio konscias pri tio kion vi faras.
272. Sur vi ne estas ilia gvidado, sed Dio gvidas kiun Li volas. Kaj kian ajn bonon vi elspezas estas por vi mem, kaj vi elspezas nur serĉante la Vizaĝon de Dio. Kaj kia ajn bono kiun vi elspezas estos repagita al vi plene, kaj vi ne estos maljustigitaj.
273. Por la malriĉuloj kiuj estas limigitaj en la vojo de Dio, kiuj ne povas vojaĝi en la lando — la nescianto opinias ilin riĉaj pro ilia reteniĝemo — vi konas ilin per ilia marko; ili ne almozpetas de la homoj senvonte. Kaj kian ajn bonon vi elspezas, vere Dio scias ĝin.
274. Tiuj kiuj elspezas sian riĉaĵon nokte kaj tage, sekrete kaj malkaŝe — por ili ilia rekompenco estas ĉe ilia Sinjoro, kaj neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
275. Tiuj kiuj formanĝas uzuron ne staros krom kiel staras tiu kiun Satano konfuzigis per sia tuŝo. Tio estas ĉar ili diras: "Komerco estas nur kiel uzuro." Tamen Dio laŭleĝigis komercon kaj malpermesis uzuron. Do kiu ajn ricevas admonon de sia Sinjoro kaj ĉesas — por li estas tio kio pasis, kaj lia afero estas ĉe Dio. Kaj kiu ajn revenas — tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
276. Dio detruas uzuron kaj pliigas almozon. Kaj Dio ne amas iun ajn persisteman kaŝanton, pekan.
277. Vere, tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn kaj estas firmstaraj en preĝo kaj donas la almozojn — por ili ilia rekompenco estas ĉe ilia Sinjoro, kaj neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
278. Ho vi kiuj kredas! Estu piaj al Dio, kaj forlasu tion kio restas de uzuro, se vi estas kredantoj.
279. Tiam se vi ne faras, estu informitaj pri milito de Dio kaj Lia Sendito. Kaj se vi pentas, tiam por vi estas la ĉefaj sumoj de via riĉaĵo; vi ne maljustigas kaj vi ne estas maljustigataj.
280. Kaj se iu estas en malfacileco, tiam prokrasto ĝis facileco. Kaj ke vi donas ĝin kiel almozdonon estas pli bone por vi, se vi nur scius.
281. Kaj atentu tagon en kiu vi estos returnitaj al Dio; tiam ĉiu animo estos repagita plene tion kion ĝi meritis, kaj ili ne estos maljustigataj.
282. Ho vi kiuj kredas! Kiam vi kontraktas ŝuldon unu kun alia por fiksa limtempo, skribu ĝin. Kaj skribu skribisto ĝin inter vi en justeco. Kaj skribisto ne rifuzu skribi kiel Dio instruis lin; do li skribu, kaj li kiu ŝuldas la ŝuldon diktu, kaj li estu pia al Dio sia Sinjoro kaj ne malpliigu ion el ĝi. Tiam se tiu kiu ŝuldas la ŝuldon estas feblmensa, aŭ malforta, aŭ ne povas mem dikti, tiam lia gardanto diktu en justeco. Kaj voku du atestantojn el inter viaj viroj, kaj se ne estas du viroj, tiam viron kaj du virinojn el tiuj kiujn vi aprobas kiel atestantojn, por ke se unu el la du eraras, la alia povu rememorigi ŝin. Kaj la atestantoj ne rifuzu kiam ili estas vokitaj. Kaj ne laciĝu skribi ĝin, estu ĝi malgranda aŭ granda, ĝis ĝia limtempo. Tio estas pli justa antaŭ Dio kaj pli rekta por atestado, kaj pli verŝajne ke vi ne dubos — krom se ĝi estas nuna transakcio kiun vi faras inter vi; tiam ne estas kulpo sur vi ke vi ne skribas ĝin. Kaj havu atestantojn kiam vi vendas unu al alia. Kaj neniu skribisto estu damaĝita, nek iu atestanto. Kaj se vi faras tion, tiam vere estas malpieco en vi. Kaj estu piaj al Dio; kaj Dio instruas vin. Kaj Dio scias pri ĉio.
283. Kaj se vi estas survojaĝe kaj ne trovas skribiston, tiam garantiaĵoj tenataj en mano. Kaj se iu el vi komisias alian, tiam tiu al kiu oni komisias plenumu sian komision, kaj li estu pia al Dio sia Sinjoro. Kaj ne kaŝu atestadon. Kaj kiu ajn kaŝas ĝin — vere lia koro estas peka. Kaj Dio scias pri tio kion vi faras.
284. Al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj ĉu vi malkaŝas tion kio estas en vi mem aŭ kaŝas ĝin, Dio vokos vin al respondeco pri ĝi. Tiam Li pardonas kiun Li volas kaj punas kiun Li volas. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
285. La Sendito kredas je tio kio estis malsuprenigita al li de lia Sinjoro, kaj la kredantoj. Ĉiu kredas je Dio kaj Liaj anĝeloj kaj Liaj Libroj kaj Liaj senditoj — "Ni ne distingas inter iuj el Liaj senditoj" — kaj ili diras: "Ni aŭdas kaj ni obeas. Vian pardonon, nia Sinjoro, kaj al Vi estas la vojaĝo."
286. Dio ne ŝarĝas animon super ĝia kapablo. Por ĝi estas tio kion ĝi meritis, kaj kontraŭ ĝi estas tio kion ĝi akiris. "Nia Sinjoro, ne punu nin se ni forgesas aŭ eraras. Nia Sinjoro, kaj ne metu sur nin ŝarĝon kiel Vi metis sur tiujn antaŭ ni. Nia Sinjoro, kaj ne ŝarĝu nin per tio por kio ni ne havas forton. Kaj pardonu nin, kaj indulgu nin, kaj kompatu nin. Vi estas nia Mastro, do donu al ni venkon super la popolo kiu kaŝas."
