# Al-Imran
## La Familio de Imran

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Dio — ne estas dio krom Li, la Vivanta, la Memsubsistanta.
3. Li malsuprenigis sur vin la Libron en vero, konfirmante tion kio estis antaŭ ĝi, kaj Li malsuprenigis la Toraon kaj la Evangelion
4. antaŭe, kiel gvidadon por la homoj, kaj Li malsuprenigis la Distingon. Vere, tiuj kiuj kaŝis la signojn de Dio, por ili estas severa puno. Kaj Dio estas Potenca, Sinjoro de Retribuo.
5. Vere, de Dio nenio estas kaŝita sur la Tero nek en la ĉielo.
6. Li estas tiu kiu formas vin en la uteroj kiel Li volas. Ne estas dio krom Li, la Potenca, la Saĝa.
7. Li estas tiu kiu malsuprenigis sur vin la Libron; en ĝi estas versikloj firmaj en signifo — ili estas la patrino de la Libro — kaj aliaj kiuj estas alegoriaj. Rilate al tiuj en kies koroj estas devio, ili sekvas tion kio estas alegoria en ĝi, serĉante malkonsenton kaj serĉante ĝian interpreton. Kaj neniu scias ĝian interpreton krom Dio kaj tiuj firmaj en scio. Ili diras: "Ni kredas je ĝi; ĉio estas de nia Sinjoro." Kaj neniu atentas krom tiuj posedantaj komprenon.
8. "Nia Sinjoro, ne devigu niajn korojn post kiam Vi gvidis nin, kaj donacu al ni kompaton de Via ĉeesto. Vere, Vi estas la Donanto."
9. "Nia Sinjoro, vere Vi estas la Kunveniganto de la homoj por Tago pri kiu ne estas dubo. Vere, Dio ne malsukcesas la rendevuon."
10. Vere, tiuj kiuj kaŝis — ilia riĉaĵo kaj iliaj infanoj ne helpos ilin kontraŭ Dio. Kaj tiuj estas la brulaĵo de la Fajro.
11. Kiel la kutimo de la popolo de Faraono kaj tiuj antaŭ ili — ili neis Niajn signojn, do Dio kaptis ilin pro iliaj pekoj. Kaj Dio estas severa en puno.
12. Diru al tiuj kiuj kaŝis: "Vi estos venkitaj kaj kunvenigitaj en Inferon — kaj malbona estas la ripozejo."
13. Vere estis signo por vi en du kompanioj kiuj renkontiĝis: unu kompanio batalante en la vojo de Dio, kaj alia kiu kaŝis — ili vidis ilin duoble siaj en la vido de la okulo. Kaj Dio fortigas per Sia helpo kiun Li volas. Vere, en tio estas leciono por tiuj posedantaj vizion.
14. Beliga por la homoj estas la amo al deziroj — de virinoj kaj filoj, kaj amasigitaj trezoroj de oro kaj arĝento, kaj markitaj ĉevaloj, kaj brutaroj, kaj plugata tero. Tio estas la provizaĵo de la vivo de ĉi tiu mondo, kaj Dio — ĉe Li estas la plej bela rekompenco.
15. Diru: "Ĉu mi diru al vi pri tio kio estas pli bona ol tio? Por tiuj kiuj estas piaj, ĉe ilia Sinjoro estas ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, kie ili loĝas eterne, kaj purigitaj kunuloj, kaj bonplaĉo de Dio." Kaj Dio vidas Siajn servantojn —
16. tiujn kiuj diras: "Nia Sinjoro, vere ni kredis, do pardonu al ni niajn pekojn kaj gardu nin de la puno de la Fajro" —
17. la pacienculojn, kaj la veremajn, kaj la devotajn, kaj la elspezantojn, kaj tiujn kiuj serĉas pardonon ĉe la mateniĝoj.
18. Dio atestas ke ne estas dio krom Li — kaj la anĝeloj kaj tiuj posedantaj scion — observante justecon. Ne estas dio krom Li, la Potenca, la Saĝa.
19. Vere, la religio ĉe Dio estas Dediĉo. Kaj tiuj kiuj ricevis la Libron malkonsentiĝis nur post kiam scio venis al ili, pro envio inter si. Kaj kiu ajn kaŝas la signojn de Dio — vere, Dio estas rapida en kalkulado.
20. Kaj se ili disputas kun vi, diru: "Mi dediĉis mian vizaĝon al Dio, kaj kiu ajn sekvas min." Kaj diru al tiuj kiuj ricevis la Libron kaj la neinstruitaj: "Ĉu vi submetas vin?" Kaj se ili Submetas sin, tiam ili estas gvidataj. Kaj se ili turniĝas for, tiam sur vi estas nur la transdono. Kaj Dio vidas Siajn servantojn.
21. Vere, tiuj kiuj neas la signojn de Dio kaj mortigas la profetojn sen rajto, kaj mortigas tiujn kiuj ordonas justecon inter la homoj — donu al ili novaĵojn de dolora puno.
22. Tiuj estas ili kies faroj nuliĝis en ĉi tiu mondo kaj la Postvivo, kaj ili ne havas helpantojn.
23. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj ricevis porcion de la Libro, estante vokitaj al la Libro de Dio por ke ĝi juĝu inter ili, tiam partio el ili turniĝis for, kaj ili estas malkonsentiĝantaj?
24. Tio estas ĉar ili diris: "La Fajro ne tuŝos nin krom kelkajn tagojn." Kaj iluziigis ilin en ilia religio tio kion ili kutimis fabriki.
25. Tiam kiel estos kiam Ni kunvenigos ilin por Tago pri kiu ne estas dubo, kaj ĉiu animo estos pagita plene tion kion ĝi meritis, kaj ili ne estos maljustigataj?
26. Diru: "Ho Dio, Mastro de Suvereneco, Vi donas suverenecon al kiu Vi volas kaj Vi forprenas suverenecon de kiu Vi volas, kaj Vi altigas kiun Vi volas kaj Vi malaltigas kiun Vi volas. En Via mano estas la Bono. Vere, Vi havas potencon super ĉio.
27. Vi igas la nokton eniri en la tagon kaj Vi igas la tagon eniri en la nokton, kaj Vi elportas la vivanton el la mortinto kaj Vi elportas la mortinton el la vivanto. Kaj Vi provizas por kiu Vi volas sen kalkulado."
28. La kredantoj ne prenu tiujn kiuj kaŝas kiel gardantojn anstataŭ la kredantojn. Kaj kiu ajn faras tion havas nenion de Dio, krom se vi gardas vin kontraŭ ili kun singardeco. Kaj Dio avertas vin pri Si Mem. Kaj al Dio estas la fino de la vojaĝo.
29. Diru: "Ĉu vi kaŝas tion kio estas en viaj koroj aŭ malkaŝas ĝin, Dio scias ĝin. Kaj Li scias tion kio estas en la ĉieloj kaj kio estas sur la Tero. Kaj Dio havas potencon super ĉio."
30. La Tago kiam ĉiu animo trovos tion kion ĝi faris de bono alportita, kaj tion kion ĝi faris de malbono — ĝi deziros ke inter ĝi kaj tio estus fora distanco. Kaj Dio avertas vin pri Si Mem. Kaj Dio estas Bona al Siaj servantoj.
31. Diru: "Se vi amas Dion, tiam sekvu min; Dio amos vin kaj pardonos al vi viajn pekojn. Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema."
32. Diru: "Obeu Dion kaj la Senditon." Kaj se ili turniĝas for, tiam vere Dio ne amas tiujn kiuj kaŝas.
33. Vere, Dio elektis Adamon kaj Noan kaj la familion de Abrahamo kaj la familion de Imran super ĉiujn mondojn —
34. idaron unu de alia. Kaj Dio estas Aŭdanta, Scianta.
35. Kiam la edzino de Imran diris: "Mia Sinjoro, vere mi ĵuris al Vi tion kio estas en mia utero, dediĉita. Do akceptu ĝin de mi. Vere, Vi estas la Aŭdanta, la Scianta."
36. Kaj kiam ŝi naskis ŝin, ŝi diris: "Mia Sinjoro, vere mi naskis inon" — kaj Dio sciis plej bone kion ŝi naskis — "kaj la viro ne estas kiel la ino. Kaj vere mi nomis ŝin Maria, kaj vere mi komisias ŝin kaj ŝian idaron al Via protekto kontraŭ Satano la malbenita."
37. Do ŝia Sinjoro akceptis ŝin kun boneca akcepto, kaj igis ŝin kreski kun boneca kreso, kaj Zeĥarjo ricevis prizorgon de ŝi. Kiam ajn Zeĥarjo eniris la sanktejon, li trovis ĉe ŝi provizaĵon. Li diris: "Ho Maria, de kie venas ĉi tio al vi?" Ŝi diris: "Ĝi estas de Dio. Vere, Dio provizas por kiu Li volas sen kalkulado."
38. Tie Zeĥarjo vokis sian Sinjoron. Li diris: "Mia Sinjoro, donacu al mi de Via ĉeesto bonan idaron. Vere, Vi estas la Aŭdanto de preĝo."
39. Kaj la anĝeloj vokis al li dum li staris preĝante en la sanktejo: "Dio donas al vi novaĵojn pri Johano, konfirmante Vorton de Dio, kaj ĉefo, kaj sinbridanto, kaj profeto el inter la justuloj."
40. Li diris: "Mia Sinjoro, kiel mi havos knabon kiam maljunaĝo atingis min kaj mia edzino estas senfrukta?" Li diris: "Tiel — Dio faras tion kion Li volas."
41. Li diris: "Mia Sinjoro, donu al mi signon." Li diris: "Via signo estas ke vi ne parolos al la homoj dum tri tagoj krom per gesto. Kaj memoru vian Sinjoron multe, kaj gloru Lin vespere kaj matene."
42. Kaj kiam la anĝeloj diris: "Ho Maria, vere Dio elektis vin kaj purigis vin kaj elektis vin super la virinojn de ĉiuj mondoj.
43. Ho Maria, estu devota al via Sinjoro kaj prostriĝu kaj kliniĝu kun tiuj kiuj kliniĝas."
44. Tio estas el la novaĵoj de la nevideblaĵo kiun Ni malkaŝas al vi. Kaj vi ne estis kun ili kiam ili ĵetis siajn plumojn, kiu el ili estu la gardanto de Maria. Kaj vi ne estis kun ili kiam ili disputis.
45. Kiam la anĝeloj diris: "Ho Maria, vere Dio donas al vi novaĵojn pri Vorto de Li, kies nomo estas la Mesio, Jesuo filo de Maria, glora en ĉi tiu mondo kaj la Postvivo, kaj el tiuj proksimigitaj.
46. Kaj li parolos al la homoj en la lulilo kaj en vireco, kaj li estas el la justuloj."
47. Ŝi diris: "Mia Sinjoro, kiel mi havos infanon kiam neniu viro tuŝis min?" Li diris: "Tiel — Dio kreas tion kion Li volas. Kiam Li dekretas aferon, Li nur diras al ĝi: Estu! kaj ĝi estas."
48. Kaj Li instruos lin la Libron kaj la Saĝecon kaj la Toraon kaj la Evangelion,
49. kaj senditon al la Filoj de Israelo: "Vere mi venas al vi kun signo de via Sinjoro — ke mi formas por vi el argilo la similecon de birdo, poste mi spiras en ĝin kaj ĝi fariĝas birdo laŭ la permeso de Dio. Kaj mi sanigas la blindulon kaj la leproulon, kaj mi donas vivon al la mortintoj laŭ la permeso de Dio. Kaj mi informas vin pri tio kion vi manĝas kaj kion vi konservas en viaj domoj. Vere, en tio estas signo por vi, se vi estas kredantoj.
50. Kaj konfirmante tion kio estis antaŭ mi de la Torao, kaj por laŭleĝigi por vi parton de tio kio estis malpermesita al vi. Kaj mi venas al vi kun signo de via Sinjoro, do estu piaj al Dio kaj obeu min.
51. Vere, Dio estas mia Sinjoro kaj via Sinjoro, do adoru Lin. Ĉi tio estas rekta vojo."
52. Kaj kiam Jesuo perceptis kaŝadon de ili, li diris: "Kiuj estas miaj helpantoj al Dio?" La Revenintoj diris: "Ni estas la helpantoj de Dio. Ni kredas je Dio, kaj atestu ke ni estas Dediĉitoj."
53. "Nia Sinjoro, ni kredas je tio kion Vi malsuprenigis kaj ni sekvas la Senditon, do enskribu nin kun la atestantoj."
54. Kaj ili intrisis, kaj Dio intrisis. Kaj Dio estas la plej bona el intrisantoj.
55. Kiam Dio diris: "Ho Jesuo, vere Mi igos vin morti kaj levos vin al Mi kaj purigos vin de tiuj kiuj kaŝis, kaj faros tiujn kiuj sekvas vin super tiujn kiuj kaŝis ĝis la Tago de la Releviĝo. Poste al Mi estas via reveno, kaj Mi juĝos inter vi pri tio pri kio vi kutimis malkonsenti.
56. Rilate al tiuj kiuj kaŝis, Mi punos ilin per severa puno en ĉi tiu mondo kaj la Postvivo, kaj ili ne havos helpantojn.
57. Kaj rilate al tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, Li pagos al ili iliajn salajrojn plene. Kaj Dio ne amas la maljustulojn."
58. Tion Ni recitas al vi de la signoj kaj la saĝa memorigo.
59. Vere, la simileco de Jesuo ĉe Dio estas kiel la simileco de Adamo — Li kreis lin el polvo, poste Li diris al li: Estu! kaj li estis.
60. La vero estas de via Sinjoro, do ne estu el la dubitantoj.
61. Kaj kiu ajn disputas kun vi pri li, post kio venis al vi de scio, diru: "Venu, ni voku niajn filojn kaj viajn filojn, kaj niajn virinojn kaj viajn virinojn, kaj nin mem kaj vin mem, tiam ni invoku kaj metu la malbenon de Dio sur la mensogantojn."
62. Vere, ĉi tio estas la vera raporto. Kaj ne estas dio krom Dio. Kaj vere, Dio — Li estas la Potenca, la Saĝa.
63. Kaj se ili turniĝas for, tiam vere Dio scias pri la koruptantoj.
64. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, venu al vorto egala inter ni kaj vi — ke ni adoru neniun krom Dio, kaj ke ni asociu nenion kun Li, kaj ke neniu el ni prenu aliajn kiel sinjorojn krom Dio." Kaj se ili turniĝas for, tiam diru: "Atestu ke ni estas Dediĉitoj."
65. Ho Libro-Popolanoj, kial vi disputas pri Abrahamo, kiam la Torao kaj la Evangelio ne estis malsuprenigitaj krom post li? Ĉu vi ne komprenas?
66. Jen! Vi estas tiuj kiuj disputis pri tio pri kio vi havis scion; kial do vi disputas pri tio pri kio vi ne havas scion? Kaj Dio scias, kaj vi ne scias.
67. Abrahamo estis nek Judo nek Kristano, sed li estis rekta, dediĉita, kaj li ne estis el tiuj kiuj asocias.
68. Vere, la plej proksimaj el la homoj al Abrahamo estas tiuj kiuj sekvis lin, kaj ĉi tiu Profeto, kaj tiuj kiuj kredas. Kaj Dio estas la Gardanto de la kredantoj.
69. Partio de la Libro-Popolanoj dezirus ke ili povu devojigi vin, sed ili devigas nur sin mem, kaj ili ne perceptas tion.
70. Ho Libro-Popolanoj, kial vi neas la signojn de Dio dum vi atestas?
71. Ho Libro-Popolanoj, kial vi konfuzas la veron kun malvero kaj kaŝas la veron dum vi scias?
72. Kaj partio de la Libro-Popolanoj diris: "Kredu je tio kio estis malsuprenigita sur tiujn kiuj kredas komence de la tago, kaj kovru ĝin ĉe la fino de ĝi, por ke eble ili revenu."
73. "Kaj fidu nur tiun kiu sekvas vian religion." Diru: "Vere, la gvidado estas la gvidado de Dio — ke oni ricevos la similan de tio kion vi ricevis, aŭ ili disputas kun vi antaŭ via Sinjoro." Diru: "Vere, la bonfaro estas en la mano de Dio; Li donas ĝin al kiu Li volas. Kaj Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Scianta.
74. Li elektas por Sia kompato kiun Li volas. Kaj Dio estas Sinjoro de Granda Bonfaro."
75. Kaj el la Libro-Popolanoj estas tiu kiu, se vi komisias al li trezoron, redonos ĝin al vi. Kaj el ili estas tiu kiu, se vi komisias al li unu moneron, ne redonos ĝin al vi krom se vi restas staranta super li. Tio estas ĉar ili diras: "Ne estas vojo kontraŭ ni pri la neinstruitaj." Kaj ili parolas mensogon kontraŭ Dio dum ili scias.
76. Ne! Kiu ajn plenumas sian interligon kaj estas pia — tiam vere Dio amas la piulojn.
77. Vere, tiuj kiuj vendas la interligon de Dio kaj siajn ĵurojn pro malalta prezo — tiuj ne havos porcion en la Postvivo. Kaj Dio ne parolos al ili nek rigardos ilin en la Tago de la Releviĝo, nek Li purigos ilin. Kaj por ili dolora puno.
78. Kaj vere, inter ili estas partio kiu tordas siajn langojn kun la Libro, por ke vi opiniu ĝin el la Libro, kaj ĝi ne estas el la Libro. Kaj ili diras: "Ĝi estas de Dio," kaj ĝi ne estas de Dio. Kaj ili parolas mensogon kontraŭ Dio dum ili scias.
79. Ne konvenas por mortulo ke Dio donu al li la Libron kaj la Juĝon kaj la Profetecon, poste ke li diru al la homoj: "Estu servantoj de mi anstataŭ Dio." Prefere: "Estu viroj de la Sinjoro, ĉar vi kutimis instrui la Libron kaj ĉar vi kutimis studi."
80. Nek li ordonus al vi preni la anĝelojn kaj la profetojn kiel sinjorojn. Ĉu li ordonus al vi kaŝi post kiam vi estas Dediĉitoj?
81. Kaj kiam Dio prenis la interligon de la profetoj: "Kion ajn Mi donas al vi de la Libro kaj la Saĝeco, tiam venas al vi sendito konfirmante tion kio estas kun vi — vi certe kredos je li kaj vi certe helpos lin." Li diris: "Ĉu vi konfirmas, kaj ĉu vi prenas sur vin Mian ŝarĝon en tio?" Ili diris: "Ni konfirmas." Li diris: "Tiam atestu, kaj Mi estas kun vi inter la atestantoj."
82. Kaj kiu ajn turniĝas for post tio — tiuj estas la malpiuloj.
83. Ĉu ili serĉas alian ol la religion de Dio, kiam al Li Dediĉis sin kiu ajn estas en la ĉieloj kaj la Tero, volonte kaj nevole, kaj al Li ili estos returnitaj?
84. Diru: "Ni kredas je Dio kaj tio kio estis malsuprenigita sur nin kaj tio kio estis malsuprenigita sur Abrahamon kaj Ismaelon kaj Isaakon kaj Jakobon kaj la Tribojn, kaj tio kio estis donita al Moseo kaj Jesuo kaj la profetoj de ilia Sinjoro. Ni ne distingas inter iuj el ili, kaj al Li ni estas Dediĉitoj."
85. Kaj kiu ajn serĉas alian ol Dediĉon kiel religion, ĝi ne estos akceptita de li, kaj en la Postvivo li estos el la perdantoj.
86. Kiel Dio gvidos popolon kiu kaŝis post sia kredo, kaj post kiam ili atestis ke la Sendito estas vera, kaj post kiam la klaraj pruvoj venis al ili? Kaj Dio ne gvidas la maljustan popolon.
87. Tiuj — ilia rekompenco estas ke sur ili estas la malbeno de Dio kaj de la anĝeloj kaj de la homoj ĉiuj kune,
88. loĝante en ĝi. La puno ne estos malpezigita por ili, nek ili ricevos prokraston.
89. Krom tiuj kiuj pentas post tio kaj korektas — tiam vere Dio estas Pardonema, Kompatema.
90. Vere, tiuj kiuj kaŝas post sia kredo, poste pliigas en kaŝado — ilia pento ne estos akceptita. Kaj tiuj estas la erarvojiĝintoj.
91. Vere, tiuj kiuj kaŝis kaj mortas dum ili estas kaŝantoj — ne estos akceptita de iu el ili la plenego de oro de la Tero, eĉ se li elaĉetus sin per ĝi. Tiuj — por ili dolora puno, kaj ili ne havos helpantojn.
92. Vi ne atingos justecon ĝis vi elspezos el tio kion vi amas. Kaj kion ajn vi elspezas de io ajn, vere Dio scias pri ĝi.
93. Ĉiu nutraĵo estis laŭleĝa por la Filoj de Israelo krom tio kion Israelo malpermesis al si mem antaŭ ol la Torao estis malsuprenigita. Diru: "Alportu la Toraon kaj recitu ĝin, se vi estas veremaj."
94. Kaj kiu ajn fabrikas mensogon kontraŭ Dio post tio — tiuj estas la maljustuloj.
95. Diru: "Dio parolas la veron. Do sekvu la kredon de Abrahamo, la rekta, kaj li ne estis el tiuj kiuj asocias."
96. Vere, la unua domo starigita por la homoj estas tiu en Baka, benita kaj gvidado por ĉiuj mondoj.
97. En ĝi estas klaraj signoj — la stacio de Abrahamo. Kaj kiu ajn eniras ĝin estas sekura. Kaj al Dio estas la devo de la homoj fari pilgrimadon al la Domo — kiu ajn povas trovi vojon tien. Kaj kiu ajn kaŝas — tiam vere Dio estas Sendependa de ĉiuj mondoj.
98. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, kial vi neas la signojn de Dio, kiam Dio estas Atestanto super tio kion vi faras?"
99. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, kial vi baras de la vojo de Dio tiun kiu kredas, serĉante fari ĝin kurbigita, dum vi estas atestantoj? Kaj Dio ne estas senatenta pri tio kion vi faras."
100. Ho vi kiuj kredas, se vi obeas partion de tiuj kiuj ricevis la Libron, ili revenigos vin, post via kredo, kiel kaŝantojn.
101. Kaj kiel vi povas kaŝi kiam al vi estas recitataj la signoj de Dio kaj inter vi estas Lia Sendito? Kaj kiu ajn tenas firme al Dio vere estis gvidata al rekta vojo.
102. Ho vi kiuj kredas, estu piaj al Dio kun la pieco kiu estas ŝuldata al Li, kaj ne mortu krom dum vi estas Dediĉitoj.
103. Kaj tenu firme, vi ĉiuj kune, al la ŝnuro de Dio, kaj ne dividiĝu. Kaj memoru la benon de Dio sur vi, kiam vi estis malamikoj kaj Li kunigis viajn korojn, kaj vi fariĝis, per Lia beno, fratoj. Kaj vi estis sur la rando de kavo de la Fajro, kaj Li savis vin de ĝi. Tiel Dio klarigas al vi Siajn signojn, por ke eble vi estu gvidataj.
104. Kaj estu el vi komunumo kiu vokas al la bono kaj ordonas tion kio estas ĝusta kaj malpermesas tion kio estas malbona. Kaj tiuj estas ili kiuj prosperas.
105. Kaj ne estu kiel tiuj kiuj dividiĝis kaj malkonsentiĝis post kiam la klaraj pruvoj venis al ili. Kaj tiuj — por ili granda puno,
106. en la Tago kiam vizaĝoj blanbiĝos kaj vizaĝoj malheliĝos. Rilate al tiuj kies vizaĝoj malheliĝis: "Ĉu vi kaŝis post via kredo? Tiam gustu la punon pro tio ke vi kutimis kaŝi."
107. Kaj rilate al tiuj kies vizaĝoj blanbiĝis — en la kompato de Dio, en ĝi ili loĝas eterne.
108. Ĉi tiuj estas la signoj de Dio kiujn Ni recitas al vi en vero. Kaj Dio ne deziras maljuston por ĉiuj mondoj.
109. Kaj al Dio apartenas tio kio estas en la ĉieloj kaj tio kio estas sur la Tero. Kaj al Dio ĉiuj aferoj estas returnataj.
110. Vi estas la plej bona komunumo starigita por la homoj: vi ordonas tion kio estas ĝusta kaj malpermesas tion kio estas malbona kaj kredas je Dio. Kaj se la Libro-Popolanoj kredus, estus pli bone por ili. Inter ili estas kredantoj, sed plimulto el ili estas malpiuloj.
111. Ili ne damaĝos vin krom kiel ĝeno. Kaj se ili batalas vin, ili turnos siajn dorsojn al vi; poste ili ne estos helpataj.
112. Humileco estas stampita sur ili kie ajn ili estas trovataj, krom per ŝnuro de Dio kaj ŝnuro de la homoj. Kaj ili altiris sur sin la koleron de Dio, kaj mizerego estas stampita sur ili. Tio estas ĉar ili kutimis nei la signojn de Dio kaj mortigi la profetojn sen rajto. Tio estas pro tio ke ili malobeis kaj kutimis transgresi.
113. Ili ne estas ĉiuj samaj. El la Libro-Popolanoj estas rekta komunumo kiu recitas la signojn de Dio en la gardohoroj de la nokto, kaj ili prostriĝas.
114. Ili kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj ordonas tion kio estas ĝusta kaj malpermesas tion kio estas malbona kaj rapidas en bonaj faroj. Kaj tiuj estas el la justuloj.
115. Kaj kian ajn bonon ili faras, ili ne estos neitaj ĝin. Kaj Dio scias pri la piuloj.
116. Vere, tiuj kiuj kaŝis — ilia riĉaĵo kaj iliaj infanoj ne helpos ilin kontraŭ Dio. Kaj tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
117. La simileco de tio kion ili elspezas en la vivo de ĉi tiu mondo estas kiel la simileco de vento en kiu estas frosto, kiu frapas la rikolton de popolo kiu maljustigis sin mem kaj detruas ĝin. Kaj Dio ne maljustigis ilin, sed ili maljustigas sin mem.
118. Ho vi kiuj kredas, ne prenu kiel intimulojn tiujn ekster vi mem, kiuj ne ŝparas efikon por korupti vin. Ili deziras vian ĉagrenon. Malamo aperis el iliaj buŝoj, kaj tio kion iliaj koroj kaŝas estas pli granda. Ni vere klarigis al vi la signojn, se vi komprenas.
119. Jen! Vi estas tiuj kiuj amas ilin, sed ili ne amas vin. Kaj vi kredas je la Libro, la tuto de ĝi. Kaj kiam ili renkontas vin, ili diras: "Ni kredas." Kaj kiam ili retiriĝas, ili mordas siajn fingropintojn ĉe vi pro kolero. Diru: "Mortu en via kolero! Vere, Dio scias pri tio kio estas en la koroj."
120. Se bono tuŝas vin, ĝi malĝojigas ilin; kaj se malbono trafas vin, ili ĝojas pri tio. Kaj se vi estas pacienculoj kaj piaj, ilia intrisado ne damaĝos vin tute. Vere, Dio ampleksas tion kion ili faras.
121. Kaj kiam vi ekiris ĉe la mateniĝo el via hejmo por asigni al la kredantoj iliajn staciojn por la batalo — kaj Dio estas Aŭdanta, Scianta —
122. kiam du partioj el vi estis preskaŭ perdontaj kuraĝon, kaj Dio estis ilia Gardanto. Kaj en Dio la kredantoj metu sian fidon.
123. Kaj Dio jam donis al vi venkon ĉe Badr kiam vi estis humilaj. Do estu piaj al Dio, por ke eble vi estu dankemaj.
124. Kiam vi diris al la kredantoj: "Ĉu ne sufiĉas por vi ke via Sinjoro plifortigu vin per trimil anĝeloj senditaj malsupren?"
125. Jes! Se vi estas pacienculoj kaj piaj, kaj ili venas sur vin en sia impeto, via Sinjoro plifortigos vin per kvinmil anĝeloj, markitaj.
126. Kaj Dio faris ĝin nur kiel ĝojaj novaĵoj por vi kaj por ke viaj koroj estu trankviligitaj per tio. Kaj ne estas venko krom de Dio, la Potenca, la Saĝa —
127. por ke Li fortranĉu flankon de tiuj kiuj kaŝis, aŭ ĵetu ilin tiel ke ili returniĝu seniluziiĝintaj.
128. Ne estas via afero ĉu Li indulgas ilin aŭ punas ilin, ĉar vere ili estas maljustuloj.
129. Kaj al Dio apartenas tio kio estas en la ĉieloj kaj tio kio estas sur la Tero. Li pardonas kiun Li volas kaj punas kiun Li volas. Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
130. Ho vi kiuj kredas, ne formanĝu uzuron, duobligitan kaj reduobligitan. Kaj estu piaj al Dio, por ke eble vi prosperu.
131. Kaj timu la Fajron kiu estis preparita por tiuj kiuj kaŝas.
132. Kaj obeu Dion kaj la Senditon, por ke eble al vi estu montrita kompato.
133. Kaj rapidu al pardono de via Sinjoro, kaj Ĝardeno kies amplekso estas la ĉieloj kaj la Tero, preparita por la piuloj —
134. tiuj kiuj elspezas en facileco kaj en malfacileco, kaj kiuj bridas sian koleron, kaj kiuj pardonas la homojn. Kaj Dio amas tiujn kiuj faras bonon —
135. kaj tiuj kiuj, kiam ili faras maldecaĵon aŭ maljustigas sin mem, memoras Dion kaj serĉas pardonon por siaj pekoj — kaj kiu pardonas pekojn krom Dio? — kaj ne persistas konscie en tio kion ili faris.
136. Tiuj — ilia rekompenco estas pardono de ilia Sinjoro kaj ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili. Kaj bonega estas la salajro de tiuj kiuj laboras.
137. Antaŭ vi pasis precedencoj; do vojaĝu en la Tero kaj rigardu kia estis la fino de tiuj kiuj neis.
138. Ĉi tio estas ekspono por la homoj, kaj gvidado kaj admono por la piuloj.
139. Kaj ne seniluziĝu, nek malĝoju, ĉar vi estas la superaj se vi estas kredantoj.
140. Se vundo tuŝis vin, simila vundo jam tuŝis la popolon. Kaj tiuj estas la tagoj — Ni alternas ilin inter la homoj — kaj por ke Dio sciu tiujn kiuj kredas kaj prenu de vi atestantojn. Kaj Dio ne amas la maljustulojn.
141. Kaj por ke Dio provu tiujn kiuj kredas kaj forvisu tiujn kiuj kaŝas.
142. Aŭ ĉu vi kalkulis ke vi enirus la Ĝardenon dum Dio ankoraŭ ne konis tiujn kiuj strebas inter vi, kaj konis la pacienculojn?
143. Kaj vi vere deziris morton antaŭ ol vi renkontis ĝin; kaj nun vi vidis ĝin dum vi rigardas.
144. Kaj Muĥammado estas nenio krom sendito; senditoj forpasis antaŭ li. Se do li mortas aŭ estas mortigita, ĉu vi turniĝos sur viajn kalkanojn? Kaj kiu ajn turniĝas sur siajn kalkanojn ne damaĝos Dion tute. Kaj Dio rekompencos la dankemulojn.
145. Kaj ne estas por animo morti krom laŭ la permeso de Dio — dekreto difinita. Kaj kiu ajn deziras la rekompencon de ĉi tiu mondo, Ni donos al li el ĝi; kaj kiu ajn deziras la rekompencon de la Postvivo, Ni donos al li el ĝi. Kaj Ni rekompencos la dankemulojn.
146. Kaj kiom da profetoj batalis, kun kiuj estis viroj de la Sinjoro en granda nombro! Kaj ili ne seniluziĝis pro tio kio trafis ilin en la vojo de Dio, nek ili malfortiĝis, nek ili estis malaltigitaj. Kaj Dio amas la pacienculojn.
147. Kaj ilia parolo estis nenio krom ke ili diris: "Nia Sinjoro, pardonu al ni niajn pekojn kaj nian eksceson en nia afero, kaj fortigu niajn piedojn, kaj helpu nin kontraŭ la popolo kiu kaŝas."
148. Do Dio donis al ili la rekompencon de ĉi tiu mondo kaj la plej belan rekompencon de la Postvivo. Kaj Dio amas tiujn kiuj faras bonon.
149. Ho vi kiuj kredas, se vi obeas tiujn kiuj kaŝas, ili revenigos vin sur viajn kalkanojn, kaj vi turniĝos kiel perdantoj.
150. Ne, Dio estas via Gardanto, kaj Li estas la plej bona el helpantoj.
151. Ni ĵetos teruron en la korojn de tiuj kiuj kaŝas, pro tio ke ili asociis kun Dio tion por kio Li ne sendis aŭtoritaton. Kaj ilia loĝejo estas la Fajro. Kaj malbona estas la loĝejo de la maljustuloj.
152. Kaj Dio vere plenumis Sian promeson al vi kiam vi detruis ilin laŭ Lia permeso, ĝis vi perdis kuraĝon kaj disputis pri la afero kaj malobeis post kiam Li montris al vi tion kion vi amas. Inter vi estas tiu kiu deziras ĉi tiun mondon, kaj inter vi estas tiu kiu deziras la Postvivadon. Tiam Li deturnis vin de ili, por ke Li provu vin. Kaj Li vere pardonis vin. Kaj Dio estas Sinjoro de Bonfaro al la kredantoj.
153. Kiam vi grimpis kaj ne atentis iun ajn, kaj la Sendito vokis vin de malantaŭe — do Li rekompencis vin per malĝojo sur malĝojo, por ke vi ne malĝoju pro tio kio eskapis vin nek pro tio kio trafis vin. Kaj Dio konscias pri tio kion vi faras.
154. Poste post la malĝojo Li sendis sur vin sekurecon — dormo kaptante partion el vi — dum alia partio zorgis pri si mem, pensante pri Dio alion ol la veron, la penson de nescieco. Ili diras: "Ĉu ni havas ian parton en la afero?" Diru: "Vere, la afero apartenas tute al Dio." Ili kaŝas en si mem tion kion ili ne malkaŝas al vi, dirante: "Se ni havus ian parton en la afero, ni ne estus mortigitaj ĉi tie." Diru: "Eĉ se vi estus en viaj domoj, tiuj sur kiuj morto estis dekretita estus eliruntaj al siaj mortlitoj." Kaj por ke Dio provu tion kio estas en viaj koroj kaj provu tion kio estas en viaj koroj. Kaj Dio scias pri tio kio estas en la koroj.
155. Vere, tiuj el vi kiuj turniĝis en la tago kiam la du armeoj renkontiĝis — Satano glitfaligis ilin nur per io kion ili meritis. Kaj Dio vere pardonis ilin. Vere, Dio estas Pardonema, Tolerema.
156. Ho vi kiuj kredas, ne estu kiel tiuj kiuj kaŝis kaj diris pri siaj fratoj, kiam ili vojaĝis en la Tero aŭ estis en militiro: "Se ili estus kun ni, ili ne estus mortintaj kaj ne estus mortigitaj" — por ke Dio faru ĝin bedaŭro en iliaj koroj. Kaj Dio donas vivon kaj kaŭzas morton. Kaj Dio vidas tion kion vi faras.
157. Kaj se vi estas mortigitaj en la vojo de Dio aŭ vi mortas — pardono de Dio kaj kompato estas pli bonaj ol tio kion ili amasas.
158. Kaj se vi mortas aŭ estas mortigitaj, al Dio vi estos kunvenigitaj.
159. Kaj per kompato de Dio vi estis milda kun ili. Kaj se vi estus malmilda kaj malmolkora, ili estus disiĝintaj de ĉirkaŭ vi. Do pardonu ilin kaj serĉu pardonon por ili kaj konsultu ilin en la afero. Kaj kiam vi decidis, tiam metu vian fidon en Dio. Vere, Dio amas tiujn kiuj metas sian fidon.
160. Se Dio helpas vin, neniu povas venki vin. Kaj se Li forlasas vin, tiam kiu estas tiu kiu povas helpi vin post Li? Kaj en Dio la kredantoj metu sian fidon.
161. Kaj ne estas por profeto trompi. Kaj kiu ajn trompas alportos tion kion li trompis en la Tago de la Releviĝo. Tiam ĉiu animo estos pagita plene tion kion ĝi meritis, kaj ili ne estos maljustigataj.
162. Ĉu do tiu kiu sekvas la bonplaĉon de Dio estas kiel tiu kiu altiras sur sin la koleron de Dio, kaj kies loĝejo estas Infero? Kaj malbona estas la fino de la vojaĝo.
163. Ili estas en gradoj ĉe Dio. Kaj Dio vidas tion kion ili faras.
164. Dio vere estis gracia al la kredantoj kiam Li starigis inter ili senditon el ili mem, kiu recitas al ili Liajn signojn kaj purigas ilin kaj instruas ilin la Libron kaj la Saĝecon, kvankam antaŭe ili estis en manifesta eraro.
165. Kaj kiam katastrofo trafis vin, kvankam vi kaŭzis duoblon de la similo, vi diris: "De kie estas ĉi tio?" Diru: "Ĝi estas de vi mem." Vere, Dio havas potencon super ĉio.
166. Kaj tio kio trafis vin en la tago kiam la du armeoj renkontiĝis estis laŭ la permeso de Dio, kaj por ke Li sciu la kredantojn,
167. kaj por ke Li sciu tiujn kiuj hipokritis. Kaj estis dirite al ili: "Venu, batalu en la vojo de Dio, aŭ defendu." Ili diris: "Se ni scius ke estos batalado, ni sekvus vin." Ili estis pli proksimaj al kaŝado tiun tagon ol al kredo. Ili diras per siaj buŝoj tion kio ne estas en iliaj koroj. Kaj Dio scias plej bone tion kion ili kaŝas.
168. Tiuj kiuj diris pri siaj fratoj, dum ili sidis: "Se ili obeus nin, ili ne estus mortigitaj." Diru: "Tiam forigu morton de vi mem, se vi estas veremaj."
169. Kaj ne konsideru tiujn kiuj estas mortigitaj en la vojo de Dio kiel mortintajn. Ne, ili vivas ĉe sia Sinjoro, provizitaj,
170. ĝojante pri tio kion Dio donis al ili de Sia bonfaro, kaj ĝojaj novaĵoj por tiuj kiuj ankoraŭ ne aliĝis al ili de malantaŭ ili — ke neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
171. Ili ĝojas pri beno de Dio kaj bonfaro, kaj ke Dio ne perdas la salajron de la kredantoj —
172. tiuj kiuj respondis al Dio kaj la Sendito post kiam la vundo frapis ilin. Por tiuj el ili kiuj faris bonon kaj estis piaj, granda salajro,
173. tiuj al kiuj la homoj diris: "Vere, la homoj kuniĝis kontraŭ vi, do timu ilin." Sed ĝi pligrandigis ilian kredon, kaj ili diris: "Dio sufiĉas por ni, kaj bonega estas la Fidatulo."
174. Do ili revenis kun beno de Dio kaj bonfaro — neniu malbono tuŝis ilin — kaj ili sekvis la bonplaĉon de Dio. Kaj Dio estas Sinjoro de Granda Bonfaro.
175. Tio estas nur Satano kiu timigas siajn sekvantojn. Do ne timu ilin, kaj timu Min, se vi estas kredantoj.
176. Kaj ne malĝojigu vin tiuj kiuj rapidas en kaŝado. Vere, ili ne damaĝos Dion tute. Dio volas ke Li asignu al ili nenian porcion en la Postvivo. Kaj por ili granda puno.
177. Vere, tiuj kiuj aĉetis kaŝadon per kredo ne damaĝos Dion tute. Kaj por ili dolora puno.
178. Kaj tiuj kiuj kaŝis ne kalkulu ke la prokrasto kiun Ni donas al ili estas bona por ili mem. Ni nur prokrastas por ili por ke ili pliigu en peko. Kaj por ili humila puno.
179. Dio ne lasus la kredantojn en la stato en kiu vi estas ĝis Li distingas la malpiulojn de la bonuloj. Kaj Dio ne konigus vin kun la nevideblaĵo, sed Dio elektas el Siaj senditoj kiun Li volas. Do kredu je Dio kaj Liaj senditoj. Kaj se vi kredas kaj estas piaj, por vi granda salajro.
180. Kaj tiuj kiuj estas avaraj pri tio kion Dio donis al ili de Sia bonfaro ne kalkulu ke tio estas bona por ili. Ne, ĝi estas malbona por ili. Tio per kio ili estis avaraj estos pendita ĉirkaŭ iliaj koloj en la Tago de la Releviĝo. Kaj al Dio estas la heredo de la ĉieloj kaj la Tero. Kaj Dio konscias pri tio kion vi faras.
181. Dio vere aŭdis la diron de tiuj kiuj diris: "Vere, Dio estas malriĉa kaj ni estas riĉaj." Ni enskribos tion kion ili diris, kaj ilian mortigadon de la profetoj sen rajto, kaj Ni diros: "Gustu la punon de la Brulego."
182. "Tio estas pro tio kion viaj manoj antaŭe sendis, kaj Dio ne estas maljustiganto de Siaj servantoj."
183. Tiuj kiuj diris: "Vere, Dio interligis kun ni ke ni ne kredu je sendito ĝis li alportos al ni oferon konsumitan de fajro." Diru: "Senditoj venis al vi antaŭ mi kun la klaraj pruvoj kaj kun tio pri kio vi parolis. Kial do vi mortigis ilin, se vi estas veremaj?"
184. Kaj se ili neas vin — senditoj antaŭ vi estis neitaj, kiuj venis kun la klaraj pruvoj kaj la Skriboj kaj la luma Libro.
185. Ĉiu animo gustos morton. Kaj vi estos pagitaj viajn salajrojn plene en la Tago de la Releviĝo. Kaj kiu ajn estas fortirita de la Fajro kaj enkondukita en la Ĝardenon vere triumfis. Kaj la vivo de ĉi tiu mondo estas nenio krom la provizaĵo de iluziigo.
186. Vi certe estos provitaj en viaj posedaĵoj kaj en vi mem. Kaj vi certe aŭdos de tiuj kiuj ricevis la Libron antaŭ vi kaj de tiuj kiuj asocias multan ĝenon. Kaj se vi estas pacienculoj kaj piaj — tio vere estas el la aferoj postulantaj decidon.
187. Kaj kiam Dio prenis la interligon de tiuj kiuj ricevis la Libron: "Vi klarigos ĝin al la homoj kaj ne kaŝos ĝin." Tiam ili ĵetis ĝin malantaŭ siajn dorsojn kaj vendis ĝin pro malgranda prezo. Kaj malbona estas tio kion ili aĉetas.
188. Ne kalkulu ke tiuj kiuj ĝojas pri tio kion ili alportis kaj amas esti laŭdataj pro tio kion ili ne faris — ne kalkulu ilin en sekureco de la puno. Kaj por ili dolora puno.
189. Kaj al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la Tero. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
190. Vere, en la kreado de la ĉieloj kaj la Tero kaj la alterno de la nokto kaj la tago estas signoj por tiuj posedantaj komprenon —
191. tiuj kiuj memoras Dion, starante kaj sidante kaj sur siaj flankoj, kaj meditas pri la kreado de la ĉieloj kaj la Tero: "Nia Sinjoro, Vi ne kreis ĉi tion vane. Gloro al Vi! Do gardu nin de la puno de la Fajro.
192. Nia Sinjoro, vere kiun ajn Vi enkondukas en la Fajron, Vi vere humilis lin. Kaj por la maljustuloj ne estas helpantoj.
193. Nia Sinjoro, vere ni aŭdis vokanton vokantan al kredo: 'Kredu je via Sinjoro!' — do ni kredis. Nia Sinjoro, pardonu al ni niajn pekojn kaj forvisu niajn malbonajn farojn kaj prenu nin en morto kun la justuloj.
194. Nia Sinjoro, donu al ni tion kion Vi promesis al ni per Viaj senditoj, kaj ne humilu nin en la Tago de la Releviĝo. Vere, Vi ne malsukcesas la rendevuon."
195. Kaj ilia Sinjoro respondis al ili: "Vere, Mi ne perdas la laboron de iu laboranto inter vi, vira aŭ ina — vi estas unu de alia. Do tiuj kiuj emigris kaj estis elpelitaj el siaj hejmoj kaj suferis en Mia vojo kaj batalis kaj estis mortigitaj — Mi certe forvisu iliajn malbonajn farojn kaj certe enkondukou ilin en ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas — rekompenco de Dio. Kaj Dio — ĉe Li estas la plej bela rekompenco."
196. Ne iluziu vin la iradoj de tiuj kiuj kaŝas en la landoj.
197. Mallonga provizaĵo; poste ilia loĝejo estas Infero — kaj malbona estas la ripozejo.
198. Sed tiuj kiuj estas piaj al sia Sinjoro — por ili estas ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili — bonvenigo de Dio. Kaj tio kio estas ĉe Dio estas pli bona por la justuloj.
199. Kaj vere, el la Libro-Popolanoj estas tiuj kiuj kredas je Dio kaj tio kio estis malsuprenigita al vi kaj tio kio estis malsuprenigita al ili, humilaj antaŭ Dio. Ili ne vendas la signojn de Dio pro malgranda prezo. Tiuj — por ili ilia salajro estas ĉe ilia Sinjoro. Vere, Dio estas rapida en kalkulado.
200. Ho vi kiuj kredas, estu pacienculoj kaj konkuru en pacienco kaj estu firmstaraj, kaj estu piaj al Dio, por ke eble vi prosperu.
