# An-Nisa
## La Virinoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho homoj! Estu konsciaj pri via Sinjoro, kiu kreis vin el unu animo kaj kreis el ĝi ĝian kunulon, kaj disvastigis el ili ambaŭ virojn abunde kaj virinojn. Kaj estu konsciaj pri Dio, per kiu vi petas unu la alian, kaj pri la uteroj. Vere, Dio estas ĉiam super vi Observanto.
2. Kaj donu al la orfoj ilian riĉaĵon, kaj ne interŝanĝu la malpuran kontraŭ la bona, kaj ne formanĝu ilian riĉaĵon en vian propran riĉaĵon. Vere, ĝi estas ĉiam granda transgreso.
3. Kaj se vi timas ke vi ne agos juste kun la orfoj, tiam edziĝu kun kiuj plaĉas al vi el virinoj, du kaj tri kaj kvar; sed se vi timas ke vi ne estos egalanimaj, tiam unu, aŭ kion viaj dekstraj manoj posedas. Tio estas pli proksime al ke vi ne estu ŝarĝitaj.
4. Kaj donu al la virinoj iliajn dotenojn kiel liberan donacon; sed se ili propravole remigas al vi ion el ili, tiam konsumu ĝin kun facileco kaj boneco.
5. Kaj ne donu al la malsaĝuloj vian riĉaĵon kiun Dio faris por vi rimedoj de subteno, sed provizu por ili en ĝi, kaj vestu ilin, kaj parolu al ili vortojn de boneco.
6. Kaj ekzamenu la orfojn ĝis kiam ili atingas la aĝon de edziĝo; tiam se vi perceptas en ili bonan juĝon, liveru al ili ilian riĉaĵon. Kaj ne formanĝu ĝin en ekseco kaj hasto antaŭ ol ili grandiĝas. Kaj kiu ajn estas riĉa, li abstentu; kaj kiu ajn estas malriĉa, li konsumu en justeco. Kaj kiam vi liveras al ili ilian riĉaĵon, tiam prenu atestantojn super ili. Kaj Dio sufiĉas kiel Kalkulanto.
7. Al la viroj apartenas porcio de tio kion la gepatroj kaj la proksimaj parencoj postlasas, kaj al la virinoj apartenas porcio de tio kion la gepatroj kaj la proksimaj parencoj postlasas, ĉu ĝi estas malmulta aŭ multa — porcio ordonita.
8. Kaj kiam tiuj el parenceco kaj la orfoj kaj la bezonantoj ĉeestas ĉe la divido, tiam provizu por ili el ĝi kaj parolu al ili vortojn de boneco.
9. Kaj timu tiuj kiuj, se ili postlasus malfortajn idojn, estus zorgoplenaj pri ili — do ili estu konsciaj pri Dio kaj parolu vortojn de ĝusta direkto.
10. Vere, tiuj kiuj formanĝas la riĉaĵon de la orfoj en maljusto nur formanĝas fajron en siajn ventrojn, kaj ili brulos en Flamego.
11. Dio ordonas al vi pri viaj infanoj: por la viro la simila porcio de du inoj; kaj se ili estas virinoj super du, tiam por ili du trionoj de tio kion li postlasas; kaj se ŝi estas unu, tiam por ŝi la duono. Kaj por liaj gepatroj, por ĉiu el la du la sesono de tio kion li postlasas, se li havas infanon; sed se li ne havas infanon, kaj liaj gepatroj heredas de li, tiam por lia patrino la triono; sed se li havas fratojn, tiam por lia patrino la sesono — post ia testamento kiun li eble testamentis, aŭ ŝuldo. Viaj patroj kaj viaj filoj — vi ne scias kiu el ili estas pli proksima al vi en profito. Ordono de Dio. Vere, Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
12. Kaj al vi apartenas la duono de tio kion viaj edzinoj postlasas, se ili ne havas infanon; sed se ili havas infanon, tiam al vi la kvarono de tio kion ili postlasas — post ia testamento kiun ili eble testamentis, aŭ ŝuldo. Kaj al ili apartenas la kvarono de tio kion vi postlasas, se vi ne havas infanon; sed se vi havas infanon, tiam por ili la okono de tio kion vi postlasas — post ia testamento kiun vi eble testamentis, aŭ ŝuldo. Kaj se viro kies heredaĵo estas heredata de malproksimaj parencoj, aŭ virino, kaj li havas fraton aŭ fratinon, tiam por ĉiu el la du la sesono; sed se ili estas pli ol tio, tiam ili estas partneroj en la triono — post ia testamento kiu eble estis testamentita, aŭ ŝuldo, sen damaĝo. Ordono de Dio. Kaj Dio estas Ĉioscia, Plej Indulgema.
13. Tiuj estas la limoj de Dio. Kaj kiu ajn obeas Dion kaj Lian Senditon, Li enkondukou lin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili. Kaj tio estas la granda triumfo.
14. Kaj kiu ajn malobeas Dion kaj Lian Senditon kaj transgresas Liajn limojn, Li enkondukou lin en Fajron, loĝante en ĝi, kaj por li humila puno.
15. Kaj tiuj el viaj virinoj kiuj faras maldecaĵon, tiam voku kiel atestantojn kontraŭ ili kvar el inter vi; kaj se ili atestas, tiam enfermu ilin en la domojn ĝis morto prenas ilin, aŭ Dio starigas por ili vojon.
16. Kaj la du el vi kiuj faras ĝin, riproĉu ilin ambaŭ; sed se ili pentas kaj korektas, tiam turniĝu for de ili. Vere, Dio estas ĉiam Oft-Revenanta, Plej Kompatema.
17. Pento ĉe Dio estas nur por tiuj kiuj faras malbonon en nescieco kaj poste pentas baldaŭ post — tiuj, Dio turnas Sin al ili. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
18. Kaj pento ne estas por tiuj kiuj faras malbonajn farojn ĝis, kiam morto alproksimiĝas al unu el ili, li diras: "Vere, mi pentas nun," nek por tiuj kiuj mortas dum ili estas kaŝantoj. Tiuj — Ni preparis por ili doloran punon.
19. Ho vi kiuj kredas! Ne estas laŭleĝe por vi heredi virinojn kontraŭ ilia volo, nek premu ilin por ke vi forprenu parton de tio kion vi donis al ili, krom se ili faras malkaŝan maldecaĵon. Kaj konsoru kun ili en boneco; kaj se vi malŝatas ilin, tiam eble vi malŝatas aferon en kiu Dio metis multan bonon.
20. Kaj se vi deziras interŝanĝi unu edzinon anstataŭ alian, kaj vi donis al unu el ili trezoron, tiam prenu nenion el ĝi. Ĉu vi prenus ĝin per kalumnio kaj manifesta peko?
21. Kaj kiel vi povus preni ĝin, kiam unu el vi eniris al la alia, kaj ili prenis de vi solenan interligon?
22. Kaj ne edziĝu kun tiuj virinoj kiujn viaj patroj edziĝis, krom tio kio jam pasis. Vere, ĝi estas ĉiam maldecaĵo kaj abomenaĵo, kaj malbona kiel vojo.
23. Malpermesitaj al vi estas viaj patrinoj, kaj viaj filinoj, kaj viaj fratinoj, kaj la fratinoj de via patro, kaj la fratinoj de via patrino, kaj la filinoj de la frato, kaj la filinoj de la fratino, kaj viaj patrinoj kiuj mamnutris vin, kaj viaj fratinoj per mamnutrado, kaj la patrinoj de viaj edzinoj, kaj viaj duonidoj kiuj estas en via gardanteco de viaj edzinoj al kiuj vi eniris — sed se vi ne eniris al ili, tiam neniu kulpo sur vi — kaj la edzinoj de viaj filoj kiuj estas el viaj propraj lumboj, kaj ke vi kunportu du fratinojn, krom tio kio jam pasis. Vere, Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
24. Kaj la edzinitaj inter virinoj, krom kion viaj dekstraj manoj posedas — la dekreto de Dio sur vi. Kaj laŭleĝa por vi estas ĉio trans tio, ke vi serĉu ilin per via riĉaĵo en edziĝo, ne en lizenco. Kaj por tio de kio vi ĝuis de ili, donu al ili ilian ŝuldataĵon kiel devigon. Kaj ne estas kulpo sur vi en tio pri kio vi reciproke konsentas trans la devigo. Vere, Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
25. Kaj kiu ajn inter vi ne havas la rimedojn edziĝi kun la kredantaj edzinitaj virinoj, tiam el tio kion viaj dekstraj manoj posedas de viaj kredantaj junulinoj. Kaj Dio scias plej bone vian kredon — vi estas unu de alia. Do edziĝu kun ili laŭ la permeso de iliaj homoj, kaj donu al ili ilian ŝuldataĵon en boneco, ili estante edzinitaj, ne en lizenco nek prenante sekretajn kunulojn. Kaj kiam ili estas edzinitaj, se ili faras maldecaĵon, tiam por ili duono de la puno de la edzinitaj virinoj. Tio estas por tiu inter vi kiu timas malfacilecon. Kaj ke vi estu pacienculoj estas pli bone por vi. Kaj Dio estas Plej Pardonema, Plej Kompatema.
26. Dio deziras klarigi al vi, kaj gvidi vin al la vojoj de tiuj antaŭ vi, kaj turni Sin al vi. Kaj Dio estas Ĉioscia, Saĝa.
27. Kaj Dio deziras turni Sin al vi, sed tiuj kiuj sekvas dezirojn deziras ke vi deviu per granda devio.
28. Dio deziras malpezigi la ŝarĝon sur vi, ĉar la homo estis kreita malforta.
29. Ho vi kiuj kredas! Ne formanĝu vian riĉaĵon inter vi per vantaĵo, krom se ĝi estas komerco per reciproka konsento inter vi. Kaj ne mortigu vin mem. Vere, Dio estas ĉiam al vi Plej Kompatema.
30. Kaj kiu ajn faras tion en transgreso kaj maljusto, Ni igos lin bruli en Fajro. Kaj tio estas ĉiam facila por Dio.
31. Se vi evitas la grandajn aferojn kiuj estas malpermesitaj al vi, Ni kaŝos de vi viajn malbonajn farojn kaj enkondukou vin per nobla eniro.
32. Kaj ne deziregu tion per kio Dio favoris kelkajn el vi super aliaj. Al la viroj porcio de tio kion ili meritis, kaj al la virinoj porcio de tio kion ili meritis. Kaj petu Dion de Lia bonfaro. Vere, Dio estas ĉiam pri ĉio Scianta.
33. Kaj por ĉiu Ni destinis heredantojn de tio kion la gepatroj kaj la proksimaj parencoj postlasas. Kaj tiuj kun kiuj viaj dekstraj manoj faris interligon, donu al ili ilian porcion. Vere, Dio estas ĉiam super ĉio Atestanto.
34. Viroj estas subtenantoj super virinoj, per tio per kio Dio favoris kelkajn el ili super aliaj, kaj per tio kion ili elspezas de sia riĉaĵo. La justaj virinoj estas devote obeemaj, gardante la nevideblaĵon per tio kion Dio gardis. Kaj tiuj kies leviĝon vi timas, konsilu ilin, kaj emigru de ili en la litoj, kaj apartigu ilin. Sed se ili obeas vin, tiam ne serĉu vojon kontraŭ ili. Vere, Dio estas ĉiam Plej Alta, Plej Granda.
35. Kaj se vi timas rompiĝon inter la du, tiam sendu juĝanton el liaj homoj kaj juĝanton el ŝiaj homoj. Se ili deziras rekonsiliĝon, Dio akordiĝos ilin. Vere, Dio estas ĉiam Ĉioscia, Ĉion-Konscia.
36. Kaj adoru Dion kaj asociu nenion kun Li, kaj montru bonecon al gepatroj, kaj al la proksimaj parencoj, kaj la orfoj, kaj la bezonantoj, kaj la najbaro kiu estas parenca, kaj la najbaro kiu estas fremdulo, kaj la kunulo ĉe via flanko, kaj la vojaĝanto, kaj kion viaj dekstraj manoj posedas. Vere, Dio ne amas tiun kiu estas fiera kaj fanfarona —
37. tiujn kiuj estas avaraj kaj ordonas al homoj avarecon, kaj kaŝas tion kion Dio donis al ili de Sia bonfaro. Kaj Ni preparis por la kaŝantoj humilan punon.
38. Kaj tiuj kiuj elspezas sian riĉaĵon por esti vidataj de la homoj, kaj ne kredas je Dio nek je la Lasta Tago. Kaj kiu ajn havas Satanon kiel kunulon, tiam malbona estas tiu kunulo.
39. Kaj kion damaĝus al ili se ili kredus je Dio kaj la Lasta Tago, kaj elspezus el tio kion Dio provizis al ili? Kaj Dio estas ĉiam pri ili Scianta.
40. Vere, Dio ne maljustigas eĉ la pezon de polvereto; kaj se estas bona faro, Li duobligas ĝin kaj donas de Si Mem grandan rekompencon.
41. Tiam kiel estos, kiam Ni alportos de ĉiu nacio atestanton, kaj Ni alportos vin kiel atestanton super ĉi tiuj?
42. En tiu Tago, tiuj kiuj kaŝis kaj malobeis la Senditon deziros ke la tero estu egaligita kun ili, kaj ili kaŝos de Dio nenian paroladon.
43. Ho vi kiuj kredas! Ne alproksimiĝu al preĝo dum vi estas ebriaj, ĝis vi scias kion vi diras, nek en stato de malpureco — krom kiam preterpasante — ĝis vi laviĝis. Kaj se vi estas malsanaj, aŭ survojaĝe, aŭ unu el vi venas de la necesejo, aŭ vi tuŝis virinojn, kaj vi ne trovas akvon, tiam resortu al pura tero kaj viŝu viajn vizaĝojn kaj viajn manojn. Vere, Dio estas ĉiam Pardonanta, Plej Pardonema.
44. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj ricevis porcion de la Libro? Ili aĉetas eraron kaj deziras ke vi devoju de la vojo.
45. Kaj Dio scias plej bone viajn malamikojn. Kaj Dio sufiĉas kiel Protektanto, kaj Dio sufiĉas kiel Helpanto.
46. Inter tiuj kiuj estas el la Judaistigantoj estas tiuj kiuj distordas vortojn de iliaj lokoj kaj diras: "Ni aŭdas kaj ni malobeas," kaj "Aŭdu, kiel iu kiu ne aŭdas," kaj "Atentu nin" — tordante per siaj langoj kaj kalumniante la kredon. Kaj se ili estus dirIntaj: "Ni aŭdas kaj ni obeas," kaj "Aŭdu," kaj "Rigardu nin," estus pli bone por ili, kaj pli rekta. Sed Dio malbenis ilin pro ilia kaŝado, do ili ne kredas, krom malmultaj.
47. Ho vi kiuj ricevis la Libron! Kredu je tio kion Ni malsuprenigis, konfirmante tion kio estas kun vi, antaŭ ol Ni forviŝu vizaĝojn kaj turnu ilin sur iliajn dorsojn, aŭ malbenu ilin kiel Ni malbenis la popolon de la Sabato. Kaj la ordono de Dio estas ĉiam plenumita.
48. Vere, Dio ne pardonas ke io estu asociita kun Li, kaj Li pardonas tion kio estas malpli ol tio al kiu Li volas. Kaj kiu ajn asocias ion kun Dio vere elpensis grandegan pekon.
49. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj purigas sin mem? Ne, Dio purigas kiun Li volas, kaj ili ne estos maljustigataj eĉ fadenon.
50. Rigardu kiel ili elpensas mensogojn kontraŭ Dio! Kaj tio sufiĉas kiel malkaŝa peko.
51. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj ricevis porcion de la Libro? Ili kredas je magio kaj falsaj dioj, kaj diras pri tiuj kiuj kaŝis: "Ĉi tiuj estas pli bone gvidataj ol tiuj kiuj kredas, rilate al la vojo."
52. Tiuj estas ili kiujn Dio malbenis; kaj kiun ajn Dio malbenas, vi neniam trovos por li helpanton.
53. Aŭ ĉu ili havas parton en la regado? Tiam ili ne donus al la homoj eĉ la makuleton sur daktilkerno.
54. Aŭ ĉu ili envias la homojn pro tio kion Dio donis al ili de Sia bonfaro? Ĉar Ni donis al la familio de Abrahamo la Libron kaj la Saĝecon, kaj Ni donis al ili potencan regadon.
55. Kaj el ili estas tiuj kiuj kredis je li, kaj el ili estas tiuj kiuj turniĝis for de li. Kaj Infero sufiĉas kiel Flamego.
56. Vere, tiuj kiuj kaŝis Niajn signojn, Ni igos ilin bruli en Fajro. Kiam ajn iliaj haŭtoj estas konsumitaj, Ni interŝanĝos ilin por aliaj haŭtoj, por ke ili gustu la punon. Vere, Dio estas ĉiam Potenca, Saĝa.
57. Kaj tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, Ni enkondukou ilin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili eterne. Por ili en ili estas purigitaj kunuloj, kaj Ni enkondukou ilin en ombron plej ombrantan.
58. Vere, Dio ordonas al vi redoni la komisiaĵojn al iliaj homoj, kaj kiam vi juĝas inter la homoj, ke vi juĝu kun justeco. Vere, kiel bonega estas tio per kio Dio admonas vin! Vere, Dio estas ĉiam Ĉion-Aŭdanta, Ĉion-Vidanta.
59. Ho vi kiuj kredas! Obeu Dion kaj obeu la Senditon kaj tiujn en aŭtoritato inter vi. Kaj se vi disputas pri iu afero, tiam referu ĝin al Dio kaj la Sendito, se vi kredas je Dio kaj la Lasta Tago. Tio estas pli bona kaj pli bela en interpreto.
60. Ĉu vi ne vidis tiujn kiuj pretendas ke ili kredas je tio kio estis malsuprenigita al vi kaj tio kio estis malsuprenigita antaŭ vi? Ili deziras serĉi juĝon antaŭ falsaj dioj, kvankam oni ordonis al ili kovri ilin. Kaj Satano deziras konduki ilin for erarvojen.
61. Kaj kiam oni diras al ili: "Venu al tio kion Dio malsuprenigis, kaj al la Sendito," vi vidas la hipokritulojn turniĝantajn for de vi en averzio.
62. Tiam kiel estos, kiam katastrofo trafos ilin pro tio kion iliaj manoj antaŭe sendis? Tiam ili venas al vi, ĵurante per Dio: "Ni deziris nenion krom bonecon kaj kunordadon."
63. Tiuj estas ili pri kiuj Dio scias kio estas en iliaj koroj. Do turniĝu for de ili, kaj admonu ilin, kaj parolu al ili pri ili mem profundan vorton.
64. Kaj Ni ne sendis iun senditon krom ke li estu obeata laŭ la permeso de Dio. Kaj se ili, kiam ili maljustigis sin mem, estus venintaj al vi kaj petintaj pardonon de Dio, kaj la Sendito estus petinta pardonon por ili, ili estus trovintaj Dion Oft-Revenanta, Plej Kompatema.
65. Sed ne, per via Sinjoro, ili ne kredos ĝis ili faros vin juĝanto de tio kio estas en disputo inter ili, kaj poste trovos en si mem nenian ĉagrenon pri tio kion vi decidis, kaj submetos sin kun plena submetiĝo.
66. Kaj se Ni preskribus por ili: "Mortigu vin mem," aŭ "Foriru el viaj loĝejoj," ili ne estus farIntaj tion, krom malmultaj el ili. Kaj se ili farus tion kion oni admonas ilin fari, estus pli bone por ili kaj pli forta konfirmo.
67. Kaj tiam Ni donus al ili de Nia ĉeesto grandan rekompencon,
68. kaj Ni gvidus ilin al rekta vojo.
69. Kaj kiu ajn obeas Dion kaj la Senditon, tiuj estas kun ili kiujn Dio benis — el la profetoj, kaj la veremuloj, kaj la martiroj, kaj la justuloj. Kaj kiel bonaj estas tiuj kiel kunuloj!
70. Tio estas la bonfaro de Dio. Kaj Dio sufiĉas kiel Scianto.
71. Ho vi kiuj kredas! Prenu viajn antaŭzorgojn, kaj eliru en kompanioj, aŭ eliru ĉiuj kune.
72. Kaj vere, inter vi estas tiu kiu restas malantaŭe; tiam se katastrofo trafas vin, li diras: "Dio estis gracia al mi, ĉar mi ne ĉeestis kun ili."
73. Kaj se bonfaro de Dio trafas vin, li dirus — kvazaŭ ne estus afekto inter vi kaj li — "Se mi estus kun ili, por ke mi atingu grandan triumfon!"
74. Do batalu en la vojo de Dio tiuj kiuj vendas la vivon de ĉi tiu mondo por la Postvivo. Kaj kiu ajn batalas en la vojo de Dio, kaj estas mortigita aŭ venkas, Ni donos al li grandan rekompencon.
75. Kaj kio estas al vi ke vi ne batalas en la vojo de Dio, kaj por la subprematoj inter la viroj kaj la virinoj kaj la infanoj, kiuj diras: "Nia Sinjoro! Elportu nin el ĉi tiu urbo kies homoj estas subpremantoj, kaj destinu por ni de Via ĉeesto protektanton, kaj destinu por ni de Via ĉeesto helpanton"?
76. Tiuj kiuj kredas batalas en la vojo de Dio, kaj tiuj kiuj kaŝas batalas en la vojo de falsaj dioj. Do batalu la aliancanojn de Satano. Vere, la strategio de Satano estas ĉiam malforta.
77. Ĉu vi ne vidis tiujn al kiuj estis dirite: "Retenu viajn manojn, kaj starigu preĝon, kaj donu la purigajn impostojn"? Sed kiam batalado estis preskribita por ili, jen, partio el ili timas la homojn kiel kun la timo de Dio, aŭ kun pli granda timo, kaj ili diras: "Nia Sinjoro! Kial Vi preskribis sur nin batalon? Ĉu Vi ne prokrastus nin al proksima limtempo?" Diru: "La provizaĵo de ĉi tiu mondo estas malmulta, kaj la Postvivo estas pli bona por tiu kiu estas konscienculoj. Kaj vi ne estos maljustigataj eĉ fadenon."
78. Kie ajn vi estos, morto atingos vin, eĉ se vi estas en altaj turoj. Kaj se bona afero trafas ilin, ili diras: "Ĉi tio estas de Dio." Kaj se malbona afero trafas ilin, ili diras: "Ĉi tio estas de vi." Diru: "Ĉio estas de Dio." Kio estas al ĉi tiuj homoj ke ili preskaŭ ne komprenas iun ajn paroladon?
79. Kio ajn de bono trafas vin, ĝi estas de Dio; kaj kio ajn de malbono trafas vin, ĝi estas de vi mem. Kaj Ni sendis vin al la homoj kiel senditon. Kaj Dio sufiĉas kiel Atestanto.
80. Kiu ajn obeas la Senditon obeas Dion; kaj kiu ajn turniĝas for — Ni ne sendis vin kiel gardanton super ili.
81. Kaj ili diras: "Obeo!" Sed kiam ili foriras de via ĉeesto, partio el ili broodas nokte pri alia ol tio kion vi diras. Kaj Dio registras tion kion ili broodas. Do turniĝu for de ili, kaj metu vian fidon en Dio. Kaj Dio sufiĉas kiel Gardanto.
82. Ĉu ili ne meditas pri la Recitado? Se ĝi estus de alia ol Dio, ili trovus en ĝi multan diferencon.
83. Kaj kiam venas al ili afero de sekureco aŭ timo, ili disvastigas ĝin. Kaj se ili referencus ĝin al la Sendito kaj al tiuj en aŭtoritato inter ili, tiuj el ili kiuj povas pensi ĝin elkovrus ĝin. Kaj se ne estus la bonfaro de Dio sur vi kaj Lia kompato, vi sekvus Satanon, krom malmultaj.
84. Do batalu en la vojo de Dio — vi estas ŝarĝita nur pri via propra animo — kaj instigu la kredantojn. Eble Dio bridos la potencon de tiuj kiuj kaŝis. Kaj Dio estas pli forta en potenco kaj pli forta en puno.
85. Kiu ajn propetas per bona propeto havos parton el ĝi, kaj kiu ajn propetas per malbona propeto havos porcion el ĝi. Kaj Dio estas ĉiam super ĉio Gardanto.
86. Kaj kiam vi estas salutitaj per saluto, tiam salutu per pli bona ol ĝi, aŭ redonu ĝin. Vere, Dio estas ĉiam super ĉio Kalkulanto.
87. Dio — ne estas dio krom Li. Li certe kunvenigos vin al la Tago de la Releviĝo, pri kiu ne estas dubo. Kaj kiu estas pli verema en parolado ol Dio?
88. Kio estas al vi ke vi estas du partioj pri la hipokrituloj, kiam Dio reĵetis ilin pro tio kion ili meritis? Ĉu vi deziras gvidi tiun kiun Dio erarvojeigis? Kaj kiun ajn Dio erarvojigas, vi neniam trovos por li vojon.
89. Ili deziras ke vi kaŝu kiel ili kaŝis, por ke vi estu samaj. Do ne prenu el inter ili aliancanojn ĝis ili emigras en la vojo de Dio. Sed se ili turniĝas for, tiam kaptu ilin kaj mortigu ilin kie ajn vi trovas ilin, kaj ne prenu el inter ili iun aliancanon aŭ helpanton —
90. krom tiujn kiuj atingas popolon inter kiu kaj vi estas interligo, aŭ kiuj venas al vi kun siaj koroj premitaj kontraŭ batalado de vi aŭ batalado de sia propra popolo. Kaj se Dio volus, Li donus al ili potencon super vi, kaj ili batalus vin. Do se ili retiriĝas de vi kaj ne batalas vin, kaj proponas al vi pacon, tiam Dio ne faris por vi vojon kontraŭ ili.
91. Vi trovos aliajn kiuj deziras esti sekuraj de vi kaj sekuraj de sia propra popolo. Ĉiufoje kiam ili estas resenditaj al tento, ili estas replonĝitaj en ĝin. Kaj se ili ne retiriĝas de vi, nek proponas al vi pacon, nek bridas siajn manojn, tiam kaptu ilin kaj mortigu ilin kie ajn vi renkontas ilin. Kaj tiuj — Ni donis al vi super ili klaran aŭtoritaton.
92. Kaj ne estas por kredanto mortigi kredanton, krom erare. Kaj kiu ajn mortigas kredanton erare, tiam la liberigo de kredanta sklavo kaj sangprezo liverita al lia familio, krom se ili remigas ĝin kiel almozdonon. Kaj se li estas el popolo malamika al vi kaj li estas kredanto, tiam la liberigo de kredanta sklavo. Kaj se li estas el popolo inter kiu kaj vi estas interligo, tiam sangprezo liverita al lia familio kaj la liberigo de kredanta sklavo. Kaj kiu ajn ne trovas la rimedojn, tiam fastado de du sinsekvaj monatoj — pento de Dio. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
93. Kaj kiu ajn mortigas kredanton intence, lia rekompenco estas Infero, loĝante en ĝi, kaj la kolero de Dio estas sur li, kaj Li malbenis lin kaj preparas por li grandan punon.
94. Ho vi kiuj kredas! Kiam vi iras en la vojo de Dio, estu diskretaj, kaj ne diru al tiu kiu proponas al vi pacon: "Vi ne estas kredanto" — serĉante la gajnojn de la vivo de ĉi tiu mondo, ĉar ĉe Dio estas abundaj rikoltoj. Tiel same estis vi antaŭe, tiam Dio estis gracia al vi; do estu diskretaj. Vere, Dio estas ĉiam pri tio kion vi faras Ĉion-Konscia.
95. Ne estas egalaj tiuj el la kredantoj kiuj sidas — krom tiuj kiuj estas handikapitaj — kaj tiuj kiuj strebas en la vojo de Dio per sia riĉaĵo kaj sia mem. Dio favoris tiujn kiuj strebas per sia riĉaĵo kaj sia mem super tiujn kiuj sidas, per grado. Kaj al ĉiu Dio promesis la plej bonan. Kaj Dio favoris tiujn kiuj strebas super tiujn kiuj sidas per granda rekompenco —
96. gradoj de Li, kaj pardono, kaj kompato. Kaj Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
97. Vere, tiujn kiujn la anĝeloj prenas en morto dum ili maljustigas sin mem — ili diras: "En kia stato vi estis?" Ili diras: "Ni estis subpremataj en la lando." Ili diras: "Ĉu ne la tero de Dio estis sufiĉe vasta por vi emigri en ĝi?" Tiuj — ilia rifuĝejo estas Infero. Kaj malbona estas tiu celo —
98. krom la subprematoj inter la viroj kaj la virinoj kaj la infanoj kiuj ne povas elpensi planon kaj ne estas gvidataj al vojo.
99. Tiuj — eble ke Dio pardonos ilin. Kaj Dio estas ĉiam Pardonanta, Plej Pardonema.
100. Kaj kiu ajn emigras en la vojo de Dio trovos sur la tero multan rifuĝejon kaj abundon. Kaj kiu ajn eliras el sia domo, emigrante al Dio kaj Lia Sendito, kaj tiam morto atingas lin, lia rekompenco jam falis sur Dio. Kaj Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
101. Kaj kiam vi vojaĝas en la lando, ne estas kulpo sur vi mallongigi la preĝon, se vi timas ke tiuj kiuj kaŝis povas afliktki vin. Vere, la kaŝantoj estas ĉiam al vi malkaŝa malamiko.
102. Kaj kiam vi estas inter ili kaj gvidas ilin en preĝo, lasu partion el ili stari kun vi kaj lasu ilin preni siajn armilojn. Kaj kiam ili prostriĝis, lasu ilin fali al la malantaŭo, kaj lasu alian partion kiu ne preĝis veni kaj preĝi kun vi, kaj lasu ilin preni siajn antaŭzorgojn kaj siajn armilojn. Tiuj kiuj kaŝis deziras ke vi neglektu viajn armilojn kaj vian bagaĝon, por ke ili povu fali sur vin en unu atako. Kaj ne estas kulpo sur vi, se pluvo afliktas vin aŭ vi estas malsanaj, demeti viajn armilojn; sed prenu viajn antaŭzorgojn. Vere, Dio preparis por la kaŝantoj humilan punon.
103. Kaj kiam vi kompletigis la preĝon, tiam memoru Dion starante kaj sidante kaj sur viaj flankoj. Kaj kiam vi estas trankvile, tiam starigu la preĝon. Vere, la preĝo estas ĉiam sur la kredantoj tempizita ordono.
104. Kaj ne estu febla en persekutado de la popolo. Se vi suferas, tiam vere ili suferas tiel same kiel vi suferas, sed vi esperas de Dio tion kion ili ne esperas. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
105. Vere, Ni malsuprenigis al vi la Libron kun la vero, por ke vi juĝu inter la homoj per tio kion Dio montris al vi. Kaj ne estu pledanto por la perfidaj.
106. Kaj serĉu pardonon de Dio. Vere, Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
107. Kaj ne pledu nome de tiuj kiuj perfidas sin mem. Vere, Dio ne amas tiun kiu estas ĉiam perfida kaj peka.
108. Ili kaŝas de la homoj, sed ili ne kaŝas de Dio, kaj Li estas kun ili kiam ili broodas nokte pri parolado kiu ne plaĉas al Li. Kaj Dio estas ĉiam pri tio kion ili faras Ampleksanta.
109. Jen, vi estas tiuj kiuj pledis nome de ili en la vivo de ĉi tiu mondo. Sed kiu plados nome de ili ĉe Dio en la Tago de la Releviĝo, aŭ kiu estos gardanto super ili?
110. Kaj kiu ajn faras malbonon aŭ maljustigas sian propran animon, poste serĉas pardonon de Dio, trovos Dion Plej Pardonema, Plej Kompatema.
111. Kaj kiu ajn faras pekon, faras ĝin nur kontraŭ sia propra animo. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
112. Kaj kiu ajn faras kulpon aŭ pekon, poste ĵetas ĝin sur iun kiu estas senkulpa, vere ŝarĝis sin per kalumnio kaj malkaŝa peko.
113. Kaj se ne estus la bonfaro de Dio sur vi kaj Lia kompato, partio el ili estus celinta devojigi vin. Sed ili devijas nur sin mem, kaj ili ne damaĝas vin en io ajn. Kaj Dio malsuprenigis sur vin la Libron kaj la Saĝecon, kaj instruis vin tion kion vi ne sciis. Kaj la bonfaro de Dio sur vi estas ĉiam granda.
114. Ne estas bono en multo de ilia sekreta konsilo, krom tiu kiu ordonas almozdonon, aŭ bonecon, aŭ rekonsiliĝon inter homoj. Kaj kiu ajn faras tion, serĉante la bonplaĉon de Dio, Ni donos al li grandan rekompencon.
115. Kaj kiu ajn kontraŭas la Senditon post kiam la gvidado fariĝis klara al li, kaj sekvas alian ol la vojon de la kredantoj, Ni turnos lin al tio al kio li turniĝis, kaj igos lin bruli en Infero. Kaj malbona estas tiu celo.
116. Vere, Dio ne pardonas ke io estu asociita kun Li, kaj Li pardonas tion kio estas malpli ol tio al kiu Li volas. Kaj kiu ajn asocias ion kun Dio vere iris for erarvojen.
117. Ili invokas krom Li nenion krom inajn idolojn, kaj ili invokas nenion krom ribelan Satanon,
118. kiun Dio malbenis. Kaj li diris: "Vere, mi prenos de Viaj servantoj difinitan porcion,
119. kaj vere, mi devigos ilin, kaj vere, mi plenigas ilin per vanaj deziroj, kaj vere, mi ordonas al ili kaj ili fendos la orelojn de la brutaro, kaj vere, mi ordonas al ili kaj ili ŝanĝos la kreadon de Dio." Kaj kiu ajn prenas Satanon kiel protektanton anstataŭ Dio vere suferis malkaŝan perdon.
120. Li promesas al ili kaj plenigas ilin per vanaj deziroj; kaj Satano promesas al ili nenion krom iluzion.
121. Tiuj — ilia rifuĝejo estas Infero, kaj ili ne trovos el ĝi eskapon.
122. Kaj tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, Ni enkondukou ilin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili eterne — la promeso de Dio en vero. Kaj kiu estas pli verema ol Dio en parolado?
123. Ne estas laŭ viaj vanaj deziroj, nek laŭ la vanaj deziroj de la Libro-Popolanoj. Kiu ajn faras malbonon estos rekompencita pro ĝi, kaj ne trovos por si, aparte de Dio, iun protektanton aŭ helpanton.
124. Kaj kiu ajn faras justajn agojn, ĉu vira aŭ ina, kaj estas kredanto — tiuj eniros la Ĝardenon, kaj ili ne estos maljustigataj eĉ makuleton sur daktilkerno.
125. Kaj kiu estas pli bona en kredo ol tiu kiu dediĉis sian vizaĝon al Dio, estante faranto de bono, kaj sekvas la kredon de Abrahamo, la rekta? Kaj Dio prenis Abrahamon kiel amikon.
126. Kaj al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj Dio estas ĉiam pri ĉio Ampleksanta.
127. Kaj ili serĉas vian prononcon pri virinoj. Diru: "Dio prononas al vi pri ili, kaj tio kio estas recitata al vi en la Libro pri la orfinaj virinoj al kiuj vi ne donas tion kio estas ordonita por ili, kaj vi deziras edziĝi kun ili, kaj pri la subprematoj inter la infanoj: kaj ke vi observu por la orfoj egalecon." Kaj kian ajn bonon vi faras, vere, Dio estas ĉiam pri ĝi Scianta.
128. Kaj se virino timas de sia edzo leviĝon aŭ turniĝon, tiam ne estas kulpo sur ili ambaŭ ke ili faru inter si rekonsiliĝon. Kaj rekonsiliĝo estas pli bona. Kaj la animoj estas inklinaj al avareco. Kaj se vi faras bonon kaj estas konsciaj, tiam vere, Dio estas ĉiam pri tio kion vi faras Ĉion-Konscia.
129. Kaj vi neniam povos agi egalanime inter virinoj, eĉ se vi estas fervoraj. Do ne kliniĝu tute al unu, tiel ke vi lasas ŝin kiel pendigitan. Kaj se vi rekonsiliĝas kaj estas konsciaj, tiam vere, Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
130. Kaj se ili apartiĝas, Dio riĉigos ĉiun el ili el Sia abundo. Kaj Dio estas ĉiam Ĉion-Ampleksanta, Saĝa.
131. Kaj al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj Ni ordonis al tiuj kiuj ricevis la Libron antaŭ vi, kaj vin, ke vi estu konsciaj pri Dio. Kaj se vi kaŝas, tiam vere, al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj Dio estas ĉiam Memsufiĉa, Laŭdita.
132. Kaj al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj Dio sufiĉas kiel Gardanto.
133. Se Li volas, Li povas forigi vin, ho homoj, kaj alporti aliajn. Kaj Dio estas ĉiam super tio Povoscianta.
134. Kiu ajn deziras la rekompencon de ĉi tiu mondo — tiam ĉe Dio estas la rekompenco de ĉi tiu mondo kaj la Postvivo. Kaj Dio estas ĉiam Ĉion-Aŭdanta, Ĉion-Vidanta.
135. Ho vi kiuj kredas! Estu subtenantoj de egaleco, atestantoj por Dio, eĉ se ĝi estas kontraŭ vi mem, aŭ viaj gepatroj, aŭ viaj proksimaj parencoj. Ĉu li estas riĉa aŭ malriĉa, Dio estas pli proksima al ili ambaŭ. Do ne sekvu kapricojn, por ke vi ne svingiĝu. Kaj se vi distordas aŭ turniĝas for, tiam vere, Dio estas ĉiam pri tio kion vi faras Ĉion-Konscia.
136. Ho vi kiuj kredas! Kredu je Dio kaj Lia Sendito, kaj la Libro kiun Li malsuprenigis sur Sian Senditon, kaj la Libro kiun Li malsuprenigis antaŭe. Kaj kiu ajn kaŝas Dion kaj Liajn anĝelojn kaj Liajn Librojn kaj Liajn senditojn kaj la Lastan Tagon vere iris for erarvojen.
137. Vere, tiuj kiuj kredis, poste kaŝis, poste kredis, poste kaŝis, poste pliiĝis en kaŝado — Dio ne pardonos ilin, nek gvidos ilin al vojo.
138. Donu novaĵojn al la hipokrituloj ke por ili estas dolora puno —
139. tiuj kiuj prenas la kaŝantojn kiel aliancanojn anstataŭ la kredantojn. Ĉu ili serĉas potencon ĉe ili? Tiam vere, ĉia potenco apartenas al Dio.
140. Kaj Li jam malsuprenigis al vi en la Libro ke kiam vi aŭdas la signojn de Dio estante kaŝataj kaj mokataj, tiam ne sidu kun ili ĝis ili plonĝas en iun alian paroladon. Vere, tiam vi estus la similaj al ili. Vere, Dio kunvenigos la hipokritulojn kaj la kaŝantojn en Inferon kune —
141. tiuj kiuj embuskas vin. Kaj se estas venko por vi de Dio, ili diras: "Ĉu ni ne estis kun vi?" Kaj se la kaŝantoj havas parton, ili diras: "Ĉu ni ne gajnis superecon super vi kaj defendis vin de la kredantoj?" Dio juĝos inter vi en la Tago de la Releviĝo. Kaj Dio neniam donos al la kaŝantoj vojon super la kredantojn.
142. Vere, la hipokrituloj serĉas trompi Dion, kaj Li estas ilia Trompanto. Kaj kiam ili staras por preĝo, ili staras maldiligente, montrante sin antaŭ la homoj, kaj ili memoras Dion nur malmulte —
143. ŝanceliĝante inter tio, nek al tiuj nek al tiuj. Kaj kiun ajn Dio erarvojigas, vi neniam trovos por li vojon.
144. Ho vi kiuj kredas! Ne prenu la kaŝantojn kiel aliancanojn anstataŭ la kredantojn. Ĉu vi deziras doni al Dio super vi klaran aŭtoritaton?
145. Vere, la hipokrituloj estas en la plej malsupra profundo de la Fajro, kaj vi neniam trovos por ili helpanton —
146. krom tiuj kiuj pentas kaj korektas kaj tenas firme al Dio kaj sincerigas sian kredon al Dio. Tiuj estas kun la kredantoj, kaj Dio donos al la kredantoj grandan rekompencon.
147. Kion farus Dio kun via puno, se vi estas dankemaj kaj kredas? Kaj Dio estas ĉiam Dankema, Ĉioscia.
148. Dio ne amas la paroladon laŭtan de malbonaj vortoj, krom de tiu kiu estis maljustigita. Kaj Dio estas ĉiam Ĉion-Aŭdanta, Ĉioscia.
149. Se vi malkaŝas bonan faron, aŭ kaŝas ĝin, aŭ pardonas malbonon — tiam vere, Dio estas ĉiam Pardonanta, Povoscianta.
150. Vere, tiuj kiuj kaŝas Dion kaj Liajn senditojn, kaj deziras fari dividon inter Dio kaj Liaj senditoj, kaj diras: "Ni kredas je kelkaj kaj kaŝas kelkajn," kaj deziras preni vojon inter tio —
151. tiuj estas la kaŝantoj envere. Kaj Ni preparis por la kaŝantoj humilan punon.
152. Kaj tiuj kiuj kredas je Dio kaj Liaj senditoj kaj ne faras dividon inter iuj el ili — tiuj, Li donos al ili iliajn rekompencojn. Kaj Dio estas ĉiam Plej Pardonema, Plej Kompatema.
153. La Libro-Popolanoj petas de vi ke vi igu Libron esti malsuprenigita sur ilin el la ĉielo. Ili petis de Moseo pli grandan aferon ol tio, ĉar ili diris: "Montru al ni Dion malkaŝe." Kaj la fulmotondro kaptis ilin pro ilia maljusteco. Poste ili prenis la bovidon post kiam la klaraj pruvoj venis al ili; tamen Ni pardonis tion. Kaj Ni donis al Moseo klaran aŭtoritaton.
154. Kaj Ni levis super ili la Monton per ilia interligo, kaj Ni diris al ili: "Eniru la pordon prostriĝante," kaj Ni diris al ili: "Ne transgresu la Sabaton," kaj Ni prenis de ili solenan interligon.
155. Tiam pro ilia rompado de la interligo, kaj ilia kaŝado de la signoj de Dio, kaj ilia mortigado de la profetoj sen rajto, kaj ilia diro: "Niaj koroj estas kovritaj" — ne, Dio stampis sur ili pro ilia kaŝado, do ili ne kredas krom malmultaj —
156. kaj pro ilia kaŝado, kaj ilia parolado kontraŭ Maria per granda kalumnio,
157. kaj ilia diro: "Vere, ni mortigis la Mesion, Jesuon filon de Maria, senditon de Dio" — kaj ili ne mortigis lin, nek krucumis lin, sed ĝi estis igita ambigua por ili. Kaj vere, tiuj kiuj malkonsentiĝas pri tio estas en dubo pri ĝi. Ili ne havas scion pri ĝi, krom la sekvadon de konjekto. Kaj ili ne mortigis lin kun certeco.
158. Ne, Dio levis lin al Si Mem. Kaj Dio estas ĉiam Potenca, Saĝa.
159. Kaj ne estas iu el la Libro-Popolanoj krom kredos je li antaŭ lia morto. Kaj en la Tago de la Releviĝo li estos atestanto super ili.
160. Tiam pro la maljustado de tiuj kiuj estas el la Judaistigantoj, Ni malpermesis al ili bonajn aferojn kiuj estis laŭleĝigitaj por ili, kaj pro ilia devigado de multaj de la vojo de Dio,
161. kaj pro ilia preno de uzuro, kvankam ĝi estis malpermesita al ili, kaj ilia formanĝado de la riĉaĵo de la homoj en vantaĵo. Kaj Ni preparis por la kaŝantoj inter ili doloran punon.
162. Sed tiuj kiuj estas firme enradikigitaj en scio inter ili, kaj la kredantoj, kredas je tio kio estis malsuprenigita al vi kaj tio kio estis malsuprenigita antaŭ vi — kaj tiuj kiuj starigas preĝon kaj tiuj kiuj donas la purigajn impostojn, kaj tiuj kiuj kredas je Dio kaj la Lasta Tago — tiuj, Ni donos al ili grandan rekompencon.
163. Vere, Ni inspiris vin kiel Ni inspiris Noan kaj la profetojn post li. Kaj Ni inspiris Abrahamon, kaj Ismaelon, kaj Isaakon, kaj Jakobon, kaj la Tribojn, kaj Jesuon, kaj Jobon, kaj Jonan, kaj Aaronon, kaj Salomonon. Kaj Ni donis al Davido Skribon.
164. Kaj senditojn Ni rakontis al vi antaŭe, kaj senditojn Ni ne rakontis al vi. Kaj Dio parolis al Moseo rekte.
165. Senditojn portantajn ĝojajn novaĵojn kaj avertantajn, por ke la homoj ne havu argumenton kontraŭ Dio post la senditoj. Kaj Dio estas ĉiam Potenca, Saĝa.
166. Sed Dio atestas per tio kion Li malsuprenigis al vi — Li malsuprenigis ĝin en Sia scio — kaj la anĝeloj atestas. Kaj Dio sufiĉas kiel Atestanto.
167. Vere, tiuj kiuj kaŝis kaj deturnis aliajn de la vojo de Dio vere iris for erarvojen.
168. Vere, tiuj kiuj kaŝis kaj maljustis, Dio ne pardonos ilin, nek gvidos ilin al vojo —
169. krom la vojo de Infero, loĝante en ĝi eterne. Kaj tio estas ĉiam facila por Dio.
170. Ho homoj! La Sendito venis al vi kun la vero de via Sinjoro. Do kredu — ĝi estas pli bona por vi. Kaj se vi kaŝas, tiam vere, al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj la Tero. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
171. Ho Libro-Popolanoj! Ne transiru la limojn en via kredo, kaj ne diru pri Dio krom la veron. La Mesio, Jesuo filo de Maria, estas nur la sendito de Dio kaj Lia Vorto kiun Li ĵetis al Maria, kaj Spirito de Li. Do kredu je Dio kaj Liaj senditoj, kaj ne diru "Tri." Ĉesu — ĝi estas pli bona por vi. Dio estas nur Unu Dio. Gloro al Li ke Li havu filon! Al Li apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas sur la Tero. Kaj Dio sufiĉas kiel Gardanto.
172. La Mesio neniam disdegnos esti servanto de Dio, nek la anĝeloj kiuj estas proksimigitaj. Kaj kiu ajn disdegnas Lian adoron kaj estas fiera, Li kunvenigos ilin ĉiujn al Si Mem.
173. Tiam rilate al tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn, Li pagos al ili iliajn rekompencojn plene kaj pliiĝos ilin de Sia bonfaro. Kaj rilate al tiuj kiuj disdegnas kaj estas fieraj, Li punos ilin per dolora puno, kaj ili ne trovos por si, aparte de Dio, iun protektanton aŭ helpanton.
174. Ho homoj! Venis al vi pruvo de via Sinjoro, kaj Ni malsuprenigis al vi klaran lumon.
175. Tiam rilate al tiuj kiuj kredas je Dio kaj tenas firme al Li, Li enkondukou ilin en kompaton de Li kaj bonfaron, kaj gvidos ilin al Si Mem per rekta vojo.
176. Ili serĉas vian prononcon. Diru: "Dio prononas al vi pri la nerekta heredanto. Se viro pereas, ne havante infanon, kaj li havas fratinon, tiam por ŝi la duono de tio kion li postlasas. Kaj li heredos de ŝi se ŝi ne havas infanon. Kaj se ili estas du fratinoj, tiam por ili du trionoj de tio kion li postlasas. Kaj se ili estas gefratoj, viroj kaj virinoj, tiam por la viro la simila porcio de du inoj." Dio klarigas al vi, por ke vi ne erarvoju. Kaj Dio scias pri ĉio.
