# Al-Maida
## La Tablo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho vi kiuj kredas, plenumu viajn interligojn. Laŭleĝa por vi estas la besto de la brutaro, krom tio kio estas recitata al vi, ne laŭleĝigante la ĉasaĵon dum vi estas en pilgrimstato. Vere, Dio dekretas tion kion Li volas.
2. Ho vi kiuj kredas, ne profanu la ritojn de Dio, nek la sanktan monaton, nek la oferojn, nek la girlandojn, nek tiujn kiuj celas la Sanktan Domon serĉante bonfaron kaj bonplaĉon de sia Sinjoro. Kaj kiam vi forlasis la pilgrimstaton, tiam ĉasu. Kaj ne lasu ke la malamo de popolo — ke ili baris vin de la Sankta Moskeo — instigu vin transgresi. Kaj helpu unu la alian al justeco kaj pieco, kaj ne helpu unu la alian al peko kaj transgreso. Kaj estu piaj al Dio. Vere, Dio estas severa en puno.
3. Malpermesita al vi estas la morta besto kaj la sango kaj la karno de porko, kaj tio super kio alia ol Dio estis invokita, kaj la sufokita, kaj la batita, kaj la falinta, kaj la kornobatita, kaj tio kion la sovaĝa besto manĝis — krom tio kion vi purigis — kaj tio kio estas buĉita sur la altaroj, kaj ke vi serĉu dividon per la sagoj. Tio estas malpieco. Hodiaŭ tiuj kiuj kaŝis malesperas pri via religio, do ne timu ilin kaj timu Min. Hodiaŭ Mi perfektigis vian religion por vi kaj kompletigis Mian benon sur vi kaj estas bonplaĉa je Dediĉo kiel religio por vi. Kaj kiu ajn estas pelata de neceso en malsato, ne inklinante volonte al peko — tiam vere Dio estas Pardonema, Kompatema.
4. Ili demandas vin kio estas laŭleĝigita por ili. Diru: "Laŭleĝigitaj por vi estas la bonaj aferoj, kaj tio kion vi instruis al la ĉasbestoj, trejnante ilin kiel Dio instruis vin. Do manĝu el tio kion ili kaptas por vi, kaj menciu la nomon de Dio super ĝi. Kaj estu piaj al Dio. Vere, Dio estas rapida en kalkulado."
5. Hodiaŭ la bonaj aferoj estas laŭleĝigitaj por vi. Kaj la manĝaĵo de tiuj kiuj ricevis la Libron estas laŭleĝa por vi, kaj via manĝaĵo estas laŭleĝa por ili. Kaj la ĉastaj virinoj el inter la kredantaj virinoj, kaj la ĉastaj virinoj el inter tiuj kiuj ricevis la Libron antaŭ vi — kiam vi donas al ili iliajn salajrojn, ĉaste kaj ne fornikante, nek prenante sekretajn kunulojn. Kaj kiu ajn kaŝas kredon, lia faro nuliĝis, kaj en la Postvivo li estos el la perdantoj.
6. Ho vi kiuj kredas, kiam vi leviĝas por preĝo, lavu viajn vizaĝojn kaj viajn manojn ĝis la kubutoj, kaj viŝu viajn kapojn kaj viajn piedojn ĝis la maleoloj. Kaj se vi estas en stato de granda malpureco, tiam purigu vin. Kaj se vi estas malsanaj aŭ survojaĝe, aŭ unu el vi venas de la necesejo, aŭ vi tuŝis virinojn, kaj vi ne trovas akvon, tiam iru al pura tero kaj viŝu viajn vizaĝojn kaj viajn manojn per ĝi. Dio ne deziras meti malfacilaĵon sur vin, sed Li deziras purigi vin kaj kompletigi Sian benon sur vi, por ke eble vi estu dankemaj.
7. Kaj memoru la benon de Dio sur vi kaj Lian interligon per kiu Li ligis vin, kiam vi diris: "Ni aŭdas kaj ni obeas." Kaj estu piaj al Dio. Vere, Dio scias pri tio kio estas en la koroj.
8. Ho vi kiuj kredas, estu rektaj antaŭ Dio, atestantoj en egaleco. Kaj ne lasu ke la malamo de popolo instigu vin ne esti justaj. Estu justaj — tio estas pli proksime al pieco. Kaj estu piaj al Dio. Vere, Dio konscias pri tio kion vi faras.
9. Dio promesis al tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn — por ili pardono kaj granda salajro.
10. Kaj tiuj kiuj kaŝas kaj neas Niajn signojn — tiuj estas la kunuloj de Inferfajro.
11. Ho vi kiuj kredas, memoru la benon de Dio sur vi, kiam popolo celis etendi siajn manojn kontraŭ vi, kaj Li retenis iliajn manojn de vi. Kaj estu piaj al Dio. Kaj en Dio la kredantoj metu sian fidon.
12. Kaj Dio vere prenis la interligon de la Filoj de Israelo, kaj Ni starigis inter ili dekdu ĉefojn. Kaj Dio diris: "Vere, Mi estas kun vi. Se vi starigas preĝon kaj donas la almozojn kaj kredas je Miaj senditoj kaj subtenas ilin kaj pruntedoras al Dio bonan prunton, Mi certe forvisu viajn malbonajn farojn kaj certe enkondukos vin en ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas. Kaj kiu ajn kaŝas post tio inter vi vere devojis de la ebena vojo."
13. Tiam pro ilia rompado de ilia interligo, Ni malbenis ilin kaj malmolecigis iliajn korojn. Ili distordas la vortojn de iliaj lokoj kaj forgesis parton de tio pri kio ili estis remorigitaj. Kaj vi ne ĉesos malkovri perfidon de ili, krom malmultaj el ili. Do pardonu ilin kaj indulgu. Vere, Dio amas tiujn kiuj faras bonon.
14. Kaj de tiuj kiuj diris: "Ni estas Kristanoj," Ni prenis ilian interligon. Sed ili forgesis parton de tio pri kio ili estis remorigitaj, do Ni instigis malamecon kaj malamon inter ili ĝis la Tago de la Releviĝo. Kaj Dio informos ilin pri tio kion ili kutimis fari.
15. Ho Libro-Popolanoj, vere venis al vi Nia sendito, klarigante al vi multon de tio kion vi kutimis kaŝi de la Libro, kaj pardonante multon. Venis al vi de Dio lumo kaj klara Libro,
16. per kiu Dio gvidas tiun kiu sekvas Lian bonplaĉon al la vojoj de paco, kaj elkondukas ilin el la mallumo en la lumon laŭ Sia permeso, kaj gvidas ilin al rekta vojo.
17. Ili vere kaŝis kiuj diris: "Vere, Dio estas la Mesio, filo de Maria." Diru: "Tiam kiu povus helpi ion kontraŭ Dio, se Li volus detrui la Mesion, filon de Maria, kaj lian patrinon, kaj ĉiujn kiuj estas sur la Tero kune?" Kaj al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la Tero kaj tio kio estas inter ili. Li kreas tion kion Li volas. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
18. Kaj la Judoj kaj la Kristanoj diris: "Ni estas la filoj de Dio kaj Liaj amatoj." Diru: "Tiam kial Li punas vin pro viaj pekoj?" Ne, vi estas mortuloj el tiuj kiujn Li kreis. Li pardonas kiun Li volas kaj punas kiun Li volas. Kaj al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la Tero kaj tio kio estas inter ili. Kaj al Li estas la fino de la vojaĝo.
19. Ho Libro-Popolanoj, vere venis al vi Nia sendito, klarigante al vi, post paŭzo en la senditoj, por ke vi ne diru: "Ne venis al ni portanto de ĝojaj novaĵoj nek avertanto." Kaj vere venis al vi portanto de ĝojaj novaĵoj kaj avertanto. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
20. Kaj kiam Moseo diris al sia popolo: "Ho mia popolo, memoru la benon de Dio sur vi, kiam Li metis inter vi profetojn kaj faris vin reĝoj kaj donis al vi tion kion Li ne donis al iu ajn en ĉiuj mondoj.
21. Ho mia popolo, eniru la Sanktan Landon kiun Dio ordonis por vi, kaj ne turniĝu sur viajn kalkanojn, por ke vi ne turniĝu kiel perdantoj."
22. Ili diris: "Ho Moseo, vere en ĝi estas popolo de granda forto, kaj vere ni ne eniros ĝin ĝis ili eliros el ĝi. Kaj se ili eliros el ĝi, tiam vere ni eniros."
23. Du viroj el tiuj kiuj timis, sur kiuj Dio donaĉis Sian gracon, diris: "Eniru sur ilin per la pordego. Kaj kiam vi eniros ĝin, vere vi estos venkantoj. Kaj en Dio metu vian fidon, se vi estas kredantoj."
24. Ili diris: "Ho Moseo, vere ni neniam eniros ĝin tiel longe kiel ili estas en ĝi. Do iru vi kaj via Sinjoro kaj batalu. Vere, ni sidas ĉi tie."
25. Li diris: "Mia Sinjoro, vere mi havas potencon super neniu krom mi mem kaj mia frato. Do apartigu inter ni kaj la malpian popolon."
26. Li diris: "Tiam vere ĝi estas malpermesita al ili dum kvardek jaroj; ili vagos sur la Tero. Do ne malĝoju pro la malpia popolo."
27. Kaj recitu al ili en vero la rakonton de la du filoj de Adamo, kiam ili ofertis oferon, kaj ĝi estis akceptita de unu el ili kaj ne estis akceptita de la alia. Li diris: "Mi certe mortigos vin." Li diris: "Dio akceptas nur de la piuloj.
28. Se vi etendas vian manon kontraŭ mi por mortigi min, mi ne etendos mian manon kontraŭ vi por mortigi vin. Vere, mi timas Dion, la Sinjoron de ĉiuj mondoj.
29. Vere, mi deziras ke vi portu mian pekon kaj vian pekon, kaj estu el la kunuloj de la Fajro. Kaj tio estas la rekompenco de la maljustuloj."
30. Tiam lia animo instigis lin mortigi sian fraton, do li mortigis lin kaj fariĝis el la perdantoj.
31. Tiam Dio sendis korvon, grattante en la Tero, por montri al li kiel kaŝi la nudecon de sia frato. Li diris: "Ve al mi! Ĉu mi ne povas esti kiel ĉi tiu korvo kaj kaŝi la nudecon de mia frato?" Kaj li fariĝis el la bedaŭrantoj.
32. Pro tiu kaŭzo Ni ordonis por la Filoj de Israelo ke kiu ajn mortigas animon — ne pro animo nek pro koruptado sur la Tero — estas kvazaŭ li mortigis la tutan homaron. Kaj kiu ajn savas vivon, estas kvazaŭ li savis la tutan homaron. Kaj vere Niaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj, tamen vere multaj el ili post tio estas ekstravagantaj sur la Tero.
33. La rekompenco de tiuj kiuj militkontraŭas Dion kaj Lian Senditon kaj strebas disvastigi koruptadon sur la Tero estas nur ke ili estu mortigitaj aŭ krucumitaj, aŭ iliaj manoj kaj iliaj piedoj estu fortranĉitaj sur alternaj flankoj, aŭ ili estu ekzilitaj de la lando. Tio estas ilia hontindaĵo en ĉi tiu mondo, kaj en la Postvivo por ili granda puno —
34. krom tiuj kiuj pentas antaŭ ol vi havas potencon super ili. Tiam sciu ke Dio estas Pardonema, Kompatema.
35. Ho vi kiuj kredas, estu piaj al Dio kaj serĉu la rimedojn de proksimiĝo al Li, kaj strebu en Lia vojo, por ke eble vi prosperu.
36. Vere, tiuj kiuj kaŝas — se ili havus ĉion kio estas sur la Tero kune kaj la similan de ĝi kun ĝi, por elaĉeti sin per ĝi de la puno de la Tago de la Releviĝo, ĝi ne estus akceptita de ili. Kaj por ili dolora puno.
37. Ili volos eliri el la Fajro, sed ili ne eliros el ĝi. Kaj por ili restanta puno.
38. Kaj la ŝtelisto, vira kaj ina — fortranĉu iliajn manojn, kiel rekompenco por tio kion ili meritis, ekzempla puno de Dio. Kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
39. Kaj kiu ajn pentas post sia maljusteco kaj korektas — tiam vere Dio turnas Sin al li. Vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
40. Ĉu vi ne scias ke al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la Tero? Li punas kiun Li volas kaj pardonas kiun Li volas. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
41. Ho Sendito, ne malĝojigu vin tiuj kiuj rapidas en kaŝado — de tiuj kiuj diras per siaj buŝoj: "Ni kredas," sed iliaj koroj ne kredas; kaj de tiuj kiuj estas Judoj — aŭskultantaj pro malvero, aŭskultantaj por aliaj homoj kiuj ne venis al vi. Ili distordas la vortojn post iliaj lokoj, dirante: "Se vi ricevas ĉi tion, tiam prenu ĝin, kaj se vi ne ricevas ĝin, tiam gardu vin." Kaj kiun ajn Dio volas provi, vi ne helpos lin ion kontraŭ Dio. Tiuj estas ili kies korojn Dio ne volas purigi. Por ili en ĉi tiu mondo estas hontindaĵo, kaj por ili en la Postvivo granda puno.
42. Aŭskultantaj pro malvero, formanĝantaj la malpermesitan. Do se ili venas al vi, juĝu inter ili aŭ turniĝu for de ili. Kaj se vi turniĝas for de ili, ili ne damaĝos vin tute. Kaj se vi juĝas, juĝu inter ili kun egaleco. Vere, Dio amas la egalanimajn.
43. Kaj kiel ili faru vin ilia juĝanto kiam ili havas la Toraon, en kiu estas la juĝo de Dio? Poste ili turniĝas for post tio. Kaj tiuj ne estas kredantoj.
44. Vere, Ni malsuprenigis la Toraon, en kiu estas gvidado kaj lumo. La profetoj kiuj dediĉis sin juĝis per ĝi por tiuj kiuj estis Judoj, kaj la viroj de la Sinjoro kaj la scienculoj, ĉar ili estis komisiitaj pri la Libro de Dio kaj estis atestantoj pri ĝi. Do ne timu la homojn kaj timu Min, kaj ne vendu Miajn signojn pro malgranda prezo. Kaj kiu ajn ne juĝas per tio kion Dio malsuprenigis — tiuj estas ili kiuj kaŝas.
45. Kaj Ni ordonis por ili en ĝi: vivon por vivo, kaj okulon por okulo, kaj nazon por nazo, kaj orelon por orelo, kaj denton por dento, kaj por vundoj retalion. Kaj kiu ajn remigas ĝin kiel almozon, ĝi estos kompensaĵo por li. Kaj kiu ajn ne juĝas per tio kion Dio malsuprenigis — tiuj estas la maljustuloj.
46. Kaj Ni igis Jesuon filon de Maria sekvi en iliaj paŝosignoj, konfirmante tion kio estis antaŭ li de la Torao. Kaj Ni donis al li la Evangelion, en kiu estas gvidado kaj lumo, kaj konfirmante tion kio estis antaŭ ĝi de la Torao — gvidado kaj admono por la piuloj.
47. Kaj la Evangelio-Popolanoj juĝu per tio kion Dio malsuprenigis en ĝi. Kaj kiu ajn ne juĝas per tio kion Dio malsuprenigis — tiuj estas la malpiuloj.
48. Kaj Ni malsuprenigis al vi la Libron en vero, konfirmante tion kio estis antaŭ ĝi de la Libro, kaj kiel gardanto super ĝi. Do juĝu inter ili per tio kion Dio malsuprenigis, kaj ne sekvu iliajn dezirojn for de tio kio venis al vi de la vero. Por ĉiu el vi Ni faris leĝon kaj vojon. Kaj se Dio volus, Li farus vin unu komunumo, sed por ke Li provu vin en tio kion Li donis al vi. Do konkuru unu kun alia en bonaj faroj. Al Dio estas via reveno ĉiuj kune, kaj Li informos vin pri tio pri kio vi kutimis malkonsenti.
49. Kaj juĝu inter ili per tio kion Dio malsuprenigis, kaj ne sekvu iliajn dezirojn, kaj gardu vin de ili por ke ili ne seduktku vin de io el tio kion Dio malsuprenigis al vi. Kaj se ili turniĝas for, tiam sciu ke Dio nur volas frapi ilin pro kelkaj el iliaj pekoj. Kaj vere, multaj el la homoj estas malpiaj.
50. Ĉu estas la juĝo de nescieco kiun ili serĉas? Kaj kiu estas pli bona ol Dio en juĝo por popolo kiu estas certa?
51. Ho vi kiuj kredas, ne prenu la Judojn kaj la Kristanojn kiel gardantojn. Ili estas gardantoj unu de alia. Kaj kiu ajn prenas ilin kiel gardantojn inter vi — tiam vere li estas el ili. Vere, Dio ne gvidas la maljustan popolon.
52. Kaj vi vidas tiujn en kies koroj estas malsano rapidantajn al ili, dirante: "Ni timas ke ŝanĝo de fortuno trafos nin." Sed eble ke Dio alportos la venkon aŭ ordonon de Li, kaj ili fariĝos bedaŭrantaj pri tio kion ili kaŝis en si mem.
53. Kaj tiuj kiuj kredas diros: "Ĉu estas ĉi tiuj kiuj ĵuris per Dio per siaj plej solenaj ĵuroj ke vere ili estis kun vi?" Iliaj faroj nuliĝis, kaj ili fariĝis perdantoj.
54. Ho vi kiuj kredas, kiu ajn el vi turniĝas de sia religio — Dio alportos popolon kiun Li amas kaj kiu amas Lin, humilan al la kredantoj, fortan kontraŭ tiujn kiuj kaŝas, strebante en la vojo de Dio, kaj ne timante la riproĉon de iu riproĉanto. Tio estas la bonfaro de Dio; Li donas ĝin al kiu Li volas. Kaj Dio estas Ĉion-Ampleksanta, Scianta.
55. Via gardanto estas nur Dio kaj Lia Sendito kaj tiuj kiuj kredas — tiuj kiuj starigas preĝon kaj donas la almozojn dum ili kliniĝas.
56. Kaj kiu ajn prenas Dion kaj Lian Senditon kaj tiujn kiuj kredas kiel gardanton — tiam vere la partio de Dio, ili estas la venkantoj.
57. Ho vi kiuj kredas, ne prenu tiujn kiuj faras ŝercon kaj ludon de via religio — el inter tiuj kiuj ricevis la Libron antaŭ vi kaj tiuj kiuj kaŝas — kiel gardantojn. Kaj estu piaj al Dio, se vi estas kredantoj.
58. Kaj kiam vi vokas al preĝo, ili faras ĝin ŝerco kaj ludo. Tio estas ĉar ili estas popolo kiu ne komprenas.
59. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, ĉu vi riproĉas nin pro io krom ke ni kredas je Dio kaj tio kio estis malsuprenigita al ni kaj tio kio estis malsuprenigita antaŭe, kaj ke plimulto el vi estas malpiaj?"
60. Diru: "Ĉu mi diru al vi pri tio kio estas pli malbona ol tio kiel rekompenco ĉe Dio? Tiu kiun Dio malbenis kaj sur kiu estas Lia kolero, kaj el kiuj Li faris simiojn kaj porkojn, kaj kiu adoris falsajn diojn — tiuj estas pli malbonaj en stacio kaj pli for erarvojen de la ebena vojo."
61. Kaj kiam ili venas al vi, ili diras: "Ni kredas." Tamen ili eniris kun kaŝado kaj ili eliris kun ĝi. Kaj Dio scias plej bone tion kion ili kutimis kaŝi.
62. Kaj vi vidas multajn el ili rapidantajn en peko kaj transgreso kaj ilia formanĝado de la malpermesita. Malbona vere estas tio kion ili kutimis fari.
63. Kial la viroj de la Sinjoro kaj la scienculoj ne malpermesas al ili paroli pekon kaj formanĝi la malpermesitan? Malbona vere estas tio kion ili kutimis produkti.
64. Kaj la Judoj diris: "La mano de Dio estas ligita." Ligitaj estas iliaj manoj, kaj ili estas malbenitaj pro tio kion ili diris. Ne, Liaj manoj estas etenditaj — Li elspezas kiel Li volas. Kaj tio kio estis malsuprenigita al vi de via Sinjoro certe pliigos multajn el ili en ribelo kaj kaŝado. Kaj Ni ĵetis inter ilin malamecon kaj malamon ĝis la Tago de la Releviĝo. Kiam ajn ili ekbruligas fajron por milito, Dio estingas ĝin. Kaj ili strebas disvastigi koruptadon sur la Tero. Kaj Dio ne amas la koruptantojn.
65. Kaj se la Libro-Popolanoj kredus kaj estus piaj, Ni forvius iliajn malbonajn farojn kaj enkondukus ilin en Ĝardenojn de Ĝojo.
66. Kaj se ili tenus la Toraon kaj la Evangelion kaj tion kio estis malsuprenigita al ili de ilia Sinjoro, ili manĝus de super ili kaj de sub iliaj piedoj. El ili estas komunumo kiu estas modera, sed multaj el ili — malbona estas tio kion ili faras.
67. Ho Sendito, transdonu tion kio estis malsuprenigita al vi de via Sinjoro. Kaj se vi ne faras, tiam vi ne transdonis Lian mesaĝon. Kaj Dio protektos vin de la homoj. Vere, Dio ne gvidas la popolon kiu kaŝas.
68. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, vi staras sur nenio ĝis vi observas la Toraon kaj la Evangelion kaj tion kio estis malsuprenigita al vi de via Sinjoro." Kaj tio kio estis malsuprenigita al vi de via Sinjoro certe pliigos multajn el ili en ribelo kaj kaŝado. Do ne malĝoju pro la popolo kiu kaŝas.
69. Vere, tiuj kiuj kredas, kaj tiuj kiuj estas Judoj, kaj la Sabeanoj, kaj la Kristanoj — kiu ajn kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj faras justajn agojn — neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
70. Ni vere prenis la interligon de la Filoj de Israelo kaj sendis al ili senditojn. Kiam ajn sendito venis al ili kun tio kion iliaj animoj ne deziris, kelkajn ili neis kaj kelkajn ili mortigas.
71. Kaj ili kalkulis ke ne estos provo, do ili fariĝis blindaj kaj surdaj. Tiam Dio turnis Sin al ili; tiam denove multaj el ili fariĝis blindaj kaj surdaj. Kaj Dio vidas tion kion ili faras.
72. Ili vere kaŝis kiuj diris: "Vere, Dio estas la Mesio, filo de Maria." Kaj la Mesio diris: "Ho Filoj de Israelo, adoru Dion, mian Sinjoron kaj vian Sinjoron. Vere, kiu ajn asocias kun Dio — Dio vere malpermesis al li la Ĝardenon, kaj lia loĝejo estas la Fajro. Kaj por la maljustuloj ne estas helpantoj."
73. Ili vere kaŝis kiuj diris: "Dio estas la tria el tri." Kaj ne estas dio krom Unu Dio. Kaj se ili ne ĉesas de tio kion ili diras, dolora puno certe tuŝos tiujn el ili kiuj kaŝas.
74. Ĉu ili do ne pentos al Dio kaj serĉos Lian pardonon? Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
75. La Mesio, filo de Maria, estas nenio krom sendito; senditoj forpasis antaŭ li. Kaj lia patrino estis verema virino. Ili ambaŭ kutimis manĝi nutraĵon. Rigardu kiel Ni klarigas al ili la signojn, poste rigardu kiel ili estas deturnataj.
76. Diru: "Ĉu vi adoras, krom Dio, tion kio posedas por vi nek damaĝon nek profiton? Kaj Dio — Li estas la Aŭdanta, la Scianta."
77. Diru: "Ho Libro-Popolanoj, ne transiru en via religio alion ol la veron, kaj ne sekvu la dezirojn de popolo kiu devojis antaŭe kaj devijis multajn kaj devojis de la ebena vojo."
78. Malbenitaj estis tiuj kiuj kaŝis el inter la Filoj de Israelo per la lango de Davido kaj Jesuo filo de Maria. Tio estas ĉar ili malobeis kaj kutimis transgresi.
79. Ili ne kutimis malpermesi unu la alian la malbonon kiun ili faris. Malbona vere estis tio kion ili kutimis fari.
80. Vi vidas multajn el ili prenantajn tiujn kiuj kaŝas kiel gardantojn. Malbona vere estas tio kion iliaj animoj antaŭe sendis — ke Dio koleras kontraŭ ili, kaj en la puno ili loĝos eterne.
81. Kaj se ili kredus je Dio kaj la Profeto kaj tio kio estis malsuprenigita al li, ili ne prenus ilin kiel gardantojn, sed multaj el ili estas malpiaj.
82. Vi certe trovos la plej fortajn el la homoj en malamikeco al tiuj kiuj kredas estantaj la Judoj kaj tiuj kiuj asocias. Kaj vi certe trovos la plej proksimajn el ili en afekto al tiuj kiuj kredas estantaj tiuj kiuj diras: "Ni estas Kristanoj." Tio estas ĉar inter ili estas pastroj kaj monaĥoj, kaj ĉar ili ne estas fieraj.
83. Kaj kiam ili aŭdas tion kio estis malsuprenigita al la Sendito, vi vidas iliajn okulojn superflui per larmoj pro tio kion ili rekonis de la vero. Ili diras: "Nia Sinjoro, ni kredas, do enskribu nin kun la atestantoj.
84. Kaj kial ni ne kredu je Dio kaj tio kio venis al ni de la vero, kiam ni deziregas ke nia Sinjoro enkonduku nin kun la justaj homoj?"
85. Do Dio rekompencis ilin pro tio kion ili diris — ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili. Kaj tio estas la rekompenco de tiuj kiuj faras bonon.
86. Kaj tiuj kiuj kaŝas kaj neas Niajn signojn — tiuj estas la kunuloj de Inferfajro.
87. Ho vi kiuj kredas, ne malpermesu la bonajn aferojn kiujn Dio laŭleĝigis por vi, kaj ne transgresu. Vere, Dio ne amas la transgresantojn.
88. Kaj manĝu el tio kion Dio provizis al vi, laŭleĝan kaj bonan. Kaj estu piaj al Dio, je kiu vi kredas.
89. Dio ne punos vin pro la neintencita en viaj ĵuroj, sed Li punos vin pro tio kion vi ligis per ĵuroj. Ĝia kompensaĵo estas la nutrado de dek malriĉuloj, el la mezumo de tio per kio vi nutras viajn familiojn, aŭ la vestado de ili, aŭ la liberigo de sklavo. Kaj kiu ajn ne trovas — tiam fastado de tri tagoj. Tio estas la kompensaĵo de viaj ĵuroj kiam vi ĵuris. Kaj gardu viajn ĵurojn. Tiel Dio klarigas al vi Siajn signojn, por ke eble vi estu dankemaj.
90. Ho vi kiuj kredas, vere vino kaj hazardludo kaj idoloj kaj divenaj sagoj estas nur abomenaĵo de la faroj de Satano. Do evitu ĝin, por ke eble vi prosperu.
91. Satano nur volas semi malamecon kaj malamon inter vi per vino kaj hazardludo, kaj bari vin de la memorado de Dio kaj de preĝo. Ĉu vi do ne ĉesos?
92. Kaj obeu Dion kaj obeu la Senditon kaj gardu vin. Kaj se vi turniĝas for, tiam sciu ke sur Nia Sendito estas nur la klara transdono.
93. Ne estas kulpo sur tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn pro tio kion ili gustis, tiel longe kiel ili estas piaj kaj kredas kaj faras justajn agojn, poste estas piaj kaj kredas, poste estas piaj kaj faras bonon. Kaj Dio amas tiujn kiuj faras bonon.
94. Ho vi kiuj kredas, Dio certe provos vin per io de la ĉasaĵo kiun viaj manoj kaj viaj lancoj povas atingi, por ke Dio sciu kiu timas Lin en sekreto. Kaj kiu ajn transgresas post tio — por li dolora puno.
95. Ho vi kiuj kredas, ne mortigu la ĉasaĵon dum vi estas en pilgrimstato. Kaj kiu ajn el vi mortigas ĝin intence, la rekompenco estas la simila de tio kion li mortigis, el la brutaro, kiel juĝita de du justaj viroj inter vi, ofero liverita al la Kaabao; aŭ kompensaĵo — la nutrado de malriĉuloj — aŭ la ekvivalento en fastado, por ke li gustu la konsekvencon de sia faro. Dio pardonis tion kio estas pasinta. Kaj kiu ajn revenas — Dio prenos retribuon de li. Kaj Dio estas Potenca, Sinjoro de Retribuo.
96. Laŭleĝa por vi estas la ĉasaĵo de la maro kaj la manĝaĵo de ĝi, provizaĵo por vi kaj por vojaĝantoj. Kaj malpermesita al vi estas la ĉasaĵo de la lando tiel longe kiel vi estas en pilgrimstato. Kaj estu piaj al Dio, al kiu vi estos kunvenigitaj.
97. Dio faris la Kaabon, la Sanktan Domon, establo por la homoj, kaj la sanktan monaton, kaj la oferojn, kaj la girlandojn. Tio estas por ke vi sciu ke Dio scias tion kio estas en la ĉieloj kaj tion kio estas sur la Tero, kaj ke Dio scias pri ĉio.
98. Sciu ke Dio estas severa en puno, kaj ke Dio estas Pardonema, Kompatema.
99. Sur la Sendito estas nenio krom la transdono. Kaj Dio scias tion kion vi malkaŝas kaj tion kion vi kaŝas.
100. Diru: "La malbona kaj la bona ne estas egalaj, eĉ se la abundo de la malbona plaĉas al vi." Do estu piaj al Dio, ho vi komprenplenuloj, por ke eble vi prosperu.
101. Ho vi kiuj kredas, ne demandu pri aferoj kiuj, se ili estus konigitaj al vi, ĝenus vin. Kaj se vi demandas pri ili kiam la Recitado estas malsuprenigata, ili estos konigitaj al vi. Dio pardonis tion. Kaj Dio estas Pardonema, Tolerema.
102. Popolo antaŭ vi demandis pri ili, poste fariĝis kaŝantoj pri ĝi.
103. Dio ne establis bahira-n, nek sa'iba-n, nek wasila-n, nek ham-on. Sed tiuj kiuj kaŝas fabrikas mensogon kontraŭ Dio. Kaj plimulto el ili ne komprenas.
104. Kaj kiam oni diras al ili: "Venu al tio kion Dio malsuprenigis kaj al la Sendito," ili diras: "Sufiĉas por ni tio kion ni trovis ĉe niaj patroj." Eĉ se iliaj patroj sciis nenion kaj ne estis gvidataj?
105. Ho vi kiuj kredas, sur vi estas viaj propraj animoj. Tiu kiu eraras ne damaĝos vin kiam vi estas gvidataj. Al Dio estas la reveno de vi ĉiuj kune, kaj Li informos vin pri tio kion vi kutimis fari.
106. Ho vi kiuj kredas, la atestado inter vi kiam morto proksimiĝas al unu el vi, ĉe la tempo de testamento, estas du justaj viroj el inter vi, aŭ du aliaj el ekster vi, se vi vojaĝas en la Tero kaj la katastrofo de morto trafas vin. Vi detenu ilin post preĝo, kaj ili ĵuru per Dio, se vi dubas: "Ni ne vendos ĝin pro prezo, eĉ se li estas parenco, kaj ni ne kaŝos la atestadon de Dio. Vere, ni estus tiam el la pekuloj."
107. Kaj se oni malkovras ke la du meritis akuzon de peko, tiam du aliaj prenu ilian lokon el inter tiuj kiuj havas pretendon kontraŭ ili — la du plej proksimaj — kaj ili ĵuru per Dio: "Nia atestado estas pli vera ol ilia atestado, kaj ni ne transgrestis. Vere, ni estus tiam el la maljustuloj."
108. Tio estas pli verŝajne ke ili atestos en ĝia vera formo, aŭ timos ke ĵuroj estos malakceptitaj post iliaj ĵuroj. Kaj estu piaj al Dio kaj aŭskultu. Kaj Dio ne gvidas la malpian popolon.
109. La Tago kiam Dio kunvenigos la senditojn kaj diros: "Kia estis via respondo?" Ili diros: "Ni ne havas scion. Vere, Vi estas la Scianto de la nevideblaĵo."
110. Kiam Dio diris: "Ho Jesuo filo de Maria, memoru Mian benon sur vi kaj sur via patrino, kiam Mi fortikigis vin per la Sankta Spirito — vi parolis al la homoj en la lulilo kaj en vireco. Kaj kiam Mi instruis vin la Libron kaj la Saĝecon kaj la Toraon kaj la Evangelion. Kaj kiam vi formis el argilo la similecon de birdo laŭ Mia permeso, poste vi spiris en ĝin kaj ĝi fariĝis birdo laŭ Mia permeso. Kaj vi sanigis la blindulon kaj la leproulon laŭ Mia permeso. Kaj kiam vi elportis la mortintojn laŭ Mia permeso. Kaj kiam Mi retenis la Filojn de Israelo de vi, kiam vi venis al ili kun klaraj pruvoj, kaj tiuj el ili kiuj kaŝis diris: 'Ĉi tio estas nenio krom malkaŝa sorĉo.'"
111. "Kaj kiam Mi inspiris la Dediĉitojn: 'Kredu je Mi kaj je Mia sendito.' Ili diris: 'Ni kredas, kaj atestu ke ni estas Dediĉitoj.'"
112. Kiam la Revenintoj diris: "Ho Jesuo filo de Maria, ĉu via Sinjoro povas sendi malsupren sur nin tablon el la ĉielo?" Li diris: "Estu piaj al Dio, se vi estas kredantoj."
113. Ili diris: "Ni deziras manĝi el ĝi, kaj ke niaj koroj estu trankviligitaj, kaj ke ni sciu ke vi parolis la veron al ni, kaj ke ni estu atestantoj pri ĝi."
114. Jesuo filo de Maria diris: "Ho Dio, nia Sinjoro, sendu malsupren sur nin tablon el la ĉielo, por ke ĝi estu festo por ni — por la unua el ni kaj la lasta el ni — kaj signo de Vi. Kaj provizu por ni, kaj Vi estas la plej bona el provizantoj."
115. Dio diris: "Vere, Mi sendos ĝin malsupren sur vin. Kaj kiu ajn kaŝas post tio inter vi — vere Mi punos lin per puno per kiu Mi ne punas iun ajn en ĉiuj mondoj."
116. Kaj kiam Dio diris: "Ho Jesuo filo de Maria, ĉu vi diris al la homoj: 'Prenu min kaj mian patrinon kiel diojn krom Dio'?" Li diris: "Gloro al Vi! Ne estas por mi diri tion kion mi ne rajtas. Se mi estus dirinta ĝin, Vi scius ĝin. Vi scias tion kio estas en mia animo, kaj mi ne scias tion kio estas en Via animo. Vere, Vi estas la Scianto de la nevideblaĵo.
117. Mi diris nenion al ili krom tion kion Vi ordonis al mi: 'Adoru Dion, mian Sinjoron kaj vian Sinjoron.' Kaj mi estis atestanto super ili tiel longe kiel mi estis inter ili. Kaj kiam Vi igis min morti, Vi estis la Observanto super ili. Kaj Vi estas Atestanto super ĉio.
118. Se Vi punas ilin, vere ili estas Viaj servantoj. Kaj se Vi pardonas ilin — vere Vi estas la Potenca, la Saĝa."
119. Dio diris: "Ĉi tio estas la Tago kiam la veremuloj profitos de sia veremo. Por ili estas ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, loĝante en ili eterne. Dio estas bonplaĉa je ili kaj ili estas bonplaĉaj je Li. Tio estas la Granda Triumfo."
120. Al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la Tero kaj tio kio estas en ili. Kaj Li havas potencon super ĉio.
