# Al-Anam
## La Brutaro

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Laŭdo al Dio, kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kaj faris la mallumon kaj la lumon; tamen tiuj kiuj kaŝas atribuas egalulojn al sia Sinjoro.
2. Li estas tiu kiu kreis vin el argilo, poste dekretis limdaton — kaj limdato difinita estas ĉe Li — tamen vi dubas.
3. Kaj Li estas Dio en la ĉieloj kaj sur la tero; Li scias vian sekreton kaj vian malkaŝon, kaj Li scias tion kion vi meritas.
4. Kaj ne venas al ili iu signo el la signoj de ilia Sinjoro krom ke ili turniĝas for de ĝi.
5. Do ili neis la Veron kiam ĝi venis al ili; tiam venos al ili novaĵoj pri tio kion ili kutimis moki.
6. Ĉu ili ne vidis kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, kiujn Ni establis sur la tero kiel Ni ne establis vin, kaj Ni sendis la ĉielon sur ilin abunde, kaj Ni igis la riverojn flui sub ili? Tiam Ni detruis ilin pro iliaj pekoj, kaj Ni starigis post ili alian generacion.
7. Kaj se Ni malsuprenigus sur vin libron sur pergameno kaj ili tuŝus ĝin per siaj manoj, tiuj kiuj kaŝis dirus: "Ĉi tio estas nenio krom malkaŝa sorĉo."
8. Kaj ili diras: "Kial ne anĝelo estas sendata malsupren sur lin?" Kaj se Ni sendus malsupren anĝelon, la afero estus decidita, kaj tiam ili ne ricevus prokraston.
9. Kaj se Ni farus lin anĝelo, Ni farus lin viro, kaj Ni konfuzus por ili tion kion ili konfuzas.
10. Kaj vere, senditoj antaŭ vi estis mokataj, kaj ĉirkaŭis tiujn kiuj mokis el ili tio kion ili kutimis moki.
11. Diru: "Vojaĝu sur la tero, poste rigardu kia estis la fino de la neantoj."
12. Diru: "Kies estas tio kio estas en la ĉieloj kaj la tero?" Diru: "De Dio." Li preskribis por Si Mem kompaton. Li kunvenigos vin al la Tago de la Releviĝo, pri kiu ne estas dubo. Tiuj kiuj perdis siajn animojn — ili ne kredas.
13. Kaj al Li apartenas tio kio loĝas en la nokto kaj la tago; kaj Li estas la Aŭdanto, la Scianto.
14. Diru: "Ĉu mi prenu kiel protektanton alian ol Dio, la Origininto de la ĉieloj kaj la tero, kaj Li nutras kaj ne estas nutrata?" Diru: "Vere, mi estas ordonita esti la unua kiu submetas sin." Kaj ne estu el tiuj kiuj asocias.
15. Diru: "Vere, mi timas, se mi malobeas mian Sinjoron, la punon de potenca tago."
16. Tiu de kiu ĝi estas forpelita en tiu tago — Li vere montris al li kompaton; kaj tio estas la malkaŝa triumfo.
17. Kaj se Dio tuŝas vin per damaĝo, ne estas foriganto de ĝi krom Li; kaj se Li tuŝas vin per bono, Li havas potencon super ĉio.
18. Kaj Li estas la Ĉiopova super Siaj servantoj; kaj Li estas la Saĝa, la Konscia.
19. Diru: "Kiu afero estas plej granda en atestado?" Diru: "Dio estas atestanto inter mi kaj vi. Kaj ĉi tiu Recitado estis revelaciita al mi por ke mi avertu vin per ĝi, kaj kiun ajn ĝi atingas. Ĉu vi vere atestas ke kun Dio estas aliaj dioj?" Diru: "Mi ne atestas." Diru: "Li estas nur unu Dio, kaj vere mi estas libera de tio kion vi asocias."
20. Tiuj al kiuj Ni donis la Libron konas ĝin kiel ili konas siajn proprajn filojn. Tiuj kiuj perdis siajn animojn — ili ne kredas.
21. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu kiu fabrikas mensogon kontraŭ Dio aŭ neas Liajn signojn? Vere, la maljustuloj ne prosperos.
22. Kaj la tagon kiam Ni kunvenigos ilin ĉiujn, tiam Ni diros al tiuj kiuj asociis: "Kie estas viaj asociuloj kiujn vi kutimis pretendi?"
23. Tiam ilia provo estos nenio krom ke ili diros: "Per Dio, nia Sinjoro, ni ne estis el tiuj kiuj asocias."
24. Rigardu kiel ili mensogas kontraŭ si mem, kaj forvojiĝis de ili tio kion ili kutimis fabriki.
25. Kaj el ili estas tiuj kiuj aŭskultas vin, kaj Ni metis sur iliajn korojn kovraĵojn por ke ili ne komprenu ĝin, kaj en iliajn orelojn pezon. Kaj kvankam ili vidas ĉiun signon, ili ne kredas je ĝi; eĉ kiam ili venas al vi, disputante kun vi, tiuj kiuj kaŝas diras: "Ĉi tio estas nenio krom fabeloj de la antikvuloj."
26. Kaj ili malpermesas ĝin kaj retiriĝas de ĝi, kaj ili detruas neniun krom sin mem, tamen ili ne perceptas.
27. Kaj se vi povus vidi kiam ili estas starigitaj antaŭ la Fajro kaj diras: "Se ni povus esti resenditaj, kaj ni ne neus la signojn de nia Sinjoro, kaj ni estus el la kredantoj" —
28. ne, fariĝis malkaŝa por ili tio kion ili kutimis kaŝi antaŭe; kaj se ili estus resenditaj, ili revenus al tio kio estis malpermesita al ili, kaj vere ili estas mensogantoj.
29. Kaj ili diras: "Estas nenio krom nia monda vivo, kaj ni ne estos levitaj."
30. Kaj se vi povus vidi kiam ili estos starigitaj antaŭ sia Sinjoro. Li diros: "Ĉu ne ĉi tio estas la Vero?" Ili diros: "Jes, per nia Sinjoro." Li diros: "Tiam gustu la punon pro tio ke vi kutimis kaŝi."
31. Ili perdis kiuj neis la renkontiĝon kun Dio, ĝis kiam la Horo venas sur ilin subite, ili diros: "Ve al ni, pro tio kion ni neglektis en ĝi!" Kaj ili portos siajn ŝarĝojn sur siaj dorsoj. Malbona vere estas tio kion ili portas.
32. Kaj la monda vivo estas nenio krom ludo kaj amuzo; kaj la loĝejo de la Postvivo estas pli bona por tiuj kiuj estas piaj. Ĉu vi do ne komprenas?
33. Ni scias ke tio kion ili diras vere malĝojigas vin; tamen vere ili ne neas vin, sed la maljustuloj — la signojn de Dio ili malakceptas.
34. Kaj vere, senditoj antaŭ vi estis neitaj, tamen ili pacience eltenis ke ili estis neitaj kaj domaĝitaj, ĝis Nia helpo venis al ili. Kaj ne estas iu por ŝanĝi la vortojn de Dio; kaj venis al vi de la novaĵoj de la senditoj.
35. Kaj se ilia forturniĝo estas ĝenanta al vi, tiam se vi povas serĉi tunelon en la tero aŭ ŝtuparegon en la ĉielon, por ke vi alportu al ili signon — kaj se Dio volus, Li kunvenigus ilin al la gvidado — do ne estu el la nesciuloj.
36. Nur tiuj kiuj aŭdas respondas; kaj la mortintojn — Dio levos ilin, poste al Li ili estos resenditaj.
37. Kaj ili diras: "Kial ne signo estas sendata malsupren sur lin de lia Sinjoro?" Diru: "Vere, Dio povas sendi malsupren signon, sed plimulto el ili ne scias."
38. Kaj ne estas vivaĵo sur la tero, nek birdo kiu flugas per siaj du flugiloj, krom ke ili estas nacioj kiel vi. Ni ne neglektis ion en la Libro; poste al sia Sinjoro ili estos kunvenigitaj.
39. Kaj tiuj kiuj neas Niajn signojn estas surdaj kaj mutaj, en mallumo. Kiun Dio volas, Li erarvojigas; kaj kiun Li volas, Li metas sur rektan vojon.
40. Diru: "Ĉu vi konsideris — se la puno de Dio venas sur vin, aŭ la Horo venas sur vin — ĉu vi invokus alian ol Dio, se vi estas veremaj?"
41. Ne, Lin vi invokas, kaj Li forigas tion pro kio vi invokas Lin, se Li volas, kaj vi forgesas tion kion vi asocias.
42. Kaj vere, Ni sendis al nacioj antaŭ vi, kaj Ni kaptis ilin per malfacileco kaj malfavoreco, por ke eble ili humiliĝu.
43. Se nur, kiam Nia forto venis sur ilin, ili humiliĝus! Sed iliaj koroj malmolecigis, kaj la diablo beliĝigis por ili tion kion ili kutimis fari.
44. Tiam, kiam ili forgesis tion pri kio ili estis remorigitaj, Ni malfermis sur ilin la pordojn de ĉiuj aferoj, ĝis kiam ili ĝojis pri tio kion ili ricevis, Ni kaptis ilin subite, kaj jen, ili estis en malespero.
45. Do la lasta restaĵo de la popolo kiu maljustis estis fortranĉita. Kaj laŭdo al Dio, Sinjoro de la mondoj.
46. Diru: "Ĉu vi konsideris — se Dio forprenus vian aŭdon kaj vian vidon kaj sigelus viajn korojn — kiu dio alia ol Dio povus restarigi ilin al vi?" Rigardu kiel Ni turnas la signojn, tamen ili turniĝas for.
47. Diru: "Ĉu vi konsideris — se la puno de Dio venus sur vin subite aŭ malkaŝe — ĉu iu estus detruita krom la maljusta popolo?"
48. Kaj Ni ne sendas la senditojn krom kiel portantojn de ĝojaj novaĵoj kaj avertantojn. Do kiu ajn kredas kaj korektas — neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
49. Kaj tiuj kiuj neas Niajn signojn — la puno tuŝos ilin pro tio ke ili kutimis transgresi.
50. Diru: "Mi ne diras al vi ke ĉe mi estas la trezoroj de Dio, nek ke mi scias la nevideblaĵon, nek mi diras al vi ke mi estas anĝelo. Mi sekvas nenion krom tio kio estas revelaciita al mi." Diru: "Ĉu la blinda kaj la vidanta estas egalaj? Ĉu vi do ne meditas?"
51. Kaj avertu per ĝi tiujn kiuj timas ke ili estos kunvenigitaj al sia Sinjoro — ili ne havas protektanton krom Li nek propetanton — por ke eble ili estu piaj.
52. Kaj ne forpelu tiujn kiuj vokas sian Sinjoron matene kaj vespere, serĉante Lian vizaĝon. Nenio de ilia kalkulo estas sur vi, kaj nenio de via kalkulo estas sur ili; do se vi forpelus ilin, vi estus el la maljustuloj.
53. Kaj tiel Ni provis kelkajn el ili per aliaj, por ke ili diru: "Ĉu estas ĉi tiuj tiuj sur kiujn Dio donaĉis favoron el inter ni?" Ĉu ne Dio plej bone scias la dankemulojn?
54. Kaj kiam tiuj kiuj kredas je Niaj signoj venas al vi, diru: "Paco estu sur vi. Via Sinjoro preskribis por Si Mem kompaton: ke kiu ajn el vi faras malbonon en nescieco, poste pentas poste kaj korektas — tiam vere Li estas Pardonema, Kompatema."
55. Kaj tiel Ni klarigas la signojn, kaj por ke la vojo de la kulpuloj estu malkaŝigita.
56. Diru: "Vere, mi estas malpermesita adori tiujn kiujn vi invokas krom Dio." Diru: "Mi ne sekvas viajn dezirojn; mi estus tiam erarvejita, kaj mi ne estas el la gvidatoj."
57. Diru: "Vere, mi estas sur klara pruvo de mia Sinjoro, kaj vi neis ĝin. Mi ne havas tion kion vi serĉas rapidigi. La juĝo estas nur de Dio; Li rakontas la Veron, kaj Li estas la plej bona el decidantoj."
58. Diru: "Se mi havus tion kion vi serĉas rapidigi, la afero estus decidita inter mi kaj vi. Kaj Dio scias plej bone la maljustulojn."
59. Kaj ĉe Li estas la ŝlosiloj de la nevideblaĵo; neniu scias ilin krom Li. Kaj Li scias tion kio estas en la lando kaj la maro. Kaj ne folio falas krom ke Li scias ĝin; kaj ne greno en la mallumo de la tero, nek io ajn malseka aŭ seka, krom ke ĝi estas en klara Libro.
60. Kaj Li estas tiu kiu prenas vin nokte kaj scias tion kion vi meritis dum la tago; poste Li levas vin en ĝi, por ke difinita limdato estu plenumita. Poste al Li estas via reveno; poste Li informos vin pri tio kion vi kutimis fari.
61. Kaj Li estas la Ĉiopova super Siaj servantoj, kaj Li sendas super vin gardantojn, ĝis kiam morto venas sur unu el vi, Niaj senditoj prenas lin, kaj ili ne neglektas.
62. Poste ili estas resenditaj al Dio, ilia vera Mastro. Ĉu ne Lia estas la juĝo? Kaj Li estas la plej rapida el kalkulantoj.
63. Diru: "Kiu liveras vin el la mallumo de la lando kaj la maro? Vi vokas Lin humile kaj en sekreto: 'Se Li liveras nin el ĉi tio, ni certe estos el la dankemuloj.'"
64. Diru: "Dio liveras vin el ili kaj el ĉiu aflikto; tamen vi asocias."
65. Diru: "Li povas sendi sur vin punon de super vi aŭ de sub viaj piedoj, aŭ konfuzi vin en frakciojn kaj igi kelkajn el vi gusti la perforton de aliaj." Rigardu kiel Ni turnas la signojn, por ke eble ili komprenu.
66. Kaj via popolo neis ĝin, kvankam ĝi estas la Vero. Diru: "Mi ne estas gardanto super vi."
67. Por ĉiu novaĵo estas limdato; kaj vi ekscios.
68. Kaj kiam vi vidas tiujn kiuj plonĝas en Niajn signojn, turniĝu for de ili ĝis ili plonĝas en alian paroladon. Kaj se la diablo igas vin forgesi, ne sidu, post la memorigo, kun la maljusta popolo.
69. Kaj nenio de ilia kalkulo estas sur tiuj kiuj estas piaj, sed ĝi estas memorigo, por ke eble ili estu piaj.
70. Kaj lasu tiujn kiuj prenas sian religion kiel ludon kaj amuzon, kaj kiujn la monda vivo iluziis. Kaj memorigu per ĝi, por ke animo ne estu fordonita pro tio kion ĝi meritis — ĝi ne havas krom Dio protektanton nek propetanton; kaj kvankam ĝi proponu ĉiun elaĉetaĵon, ĝi ne estos prenita de ĝi. Tiuj estas ili kiuj estas fordonitaj pro tio kion ili meritis; por ili estas trinkaĵo de bolanta akvo kaj dolora puno pro tio ke ili kutimis kaŝi.
71. Diru: "Ĉu ni invoku, krom Dio, tion kio ne profitigas nin nek damaĝas nin, kaj ĉu ni estu resenditaj sur niajn kalkanojn post kiam Dio gvidis nin — kiel tiu kiun la diabloj delogis sur la tero, konfuzita, dum li havas kunulojn kiuj vokas lin al la gvidado: 'Venu al ni'?" Diru: "Vere, la gvidado de Dio estas la gvidado, kaj ni estas ordonitaj al Dediĉo al la Sinjoro de la mondoj,
72. kaj ke: 'Starigu preĝon, kaj timu Lin.' Kaj Li estas tiu al kiu vi estos kunvenigitaj."
73. Kaj Li estas tiu kiu kreis la ĉielojn kaj la teron en vero; kaj la tagon kiam Li diras: "Estu," kaj ĝi estas. Lia vorto estas la Vero; kaj Lia estas la regado la tagon kiam la Trumpeto estas blovataj — Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo; kaj Li estas la Saĝa, la Konscia.
74. Kaj kiam Abrahamo diris al sia patro Azar: "Ĉu vi prenas idolojn kiel diojn? Vere, mi vidas vin kaj vian popolon en malkaŝa eraro."
75. Kaj tiel Ni montris al Abrahamo la regadon de la ĉieloj kaj la tero, por ke li estu el tiuj kiuj estas certaj.
76. Kaj kiam la nokto kovris lin, li vidis stelon. Li diris: "Ĉi tiu estas mia Sinjoro." Sed kiam ĝi subiris, li diris: "Mi ne amas tiujn kiuj subiras."
77. Kaj kiam li vidis la lunon leviĝante, li diris: "Ĉi tiu estas mia Sinjoro." Sed kiam ĝi subiris, li diris: "Se mia Sinjoro ne gvidas min, mi estos el la popolo kiu erarvojas."
78. Kaj kiam li vidis la sunon leviĝante, li diris: "Ĉi tiu estas mia Sinjoro; ĉi tiu estas pli granda." Sed kiam ĝi subiris, li diris: "Ho mia popolo, vere mi estas libera de tio kion vi asocias.
79. Vere, mi turnis mian vizaĝon al Tiu kiu originis la ĉielojn kaj la teron, viro de pura kredo, kaj mi ne estas el tiuj kiuj asocias."
80. Kaj lia popolo disputis kun li. Li diris: "Ĉu vi disputas kun mi pri Dio, kiam Li gvidis min? Kaj mi ne timas tion kion vi asocias kun Li, krom se mia Sinjoro volas aferon. Mia Sinjoro ampleksas ĉion en scio. Ĉu vi do ne memoras?
81. Kaj kiel mi timu tion kion vi asociis, kiam vi ne timas ke vi asociis kun Dio tion por kio Li ne sendis al vi aŭtoritaton? Tiam kiu el la du partioj havas pli da rajto al sekureco, se vi nur scias?"
82. Tiuj kiuj kredas kaj ne konfuzas sian kredon per maljusteco — por ili estas sekureco, kaj ili estas ĝuste gvidataj.
83. Kaj tio estis Nia argumento kiun Ni donis al Abrahamo kontraŭ lia popolo. Ni levas en gradoj kiun Ni volas. Vere, via Sinjoro estas Saĝa, Scianta.
84. Kaj Ni donaĉis al li Isaakon kaj Jakobon; ĉiun Ni gvidis. Kaj Noan Ni gvidis antaŭe; kaj el lia idaro, Davidon kaj Salomonon kaj Jobon kaj Jozefon kaj Moseon kaj Aaronon. Kaj tiel Ni rekomencas tiujn kiuj faras bonon.
85. Kaj Zeĥarjon kaj Johanon kaj Jesuon kaj Elison — ĉiu estis el la justuloj.
86. Kaj Ismaelon kaj Eliŝan kaj Jonan kaj Loton — kaj ĉiun Ni favoris super la mondojn.
87. Kaj de iliaj patroj kaj ilia idaro kaj iliaj fratoj — kaj Ni elektis ilin kaj gvidis ilin al rekta vojo.
88. Tio estas la gvidado de Dio per kiu Li gvidas kiun Li volas el Siaj servantoj. Kaj se ili asocius, vana estus por ili tio kion ili kutimis fari.
89. Tiuj estas ili al kiuj Ni donis la Libron kaj la juĝon kaj la profetecon. Do se ĉi tiuj neas ĝin, Ni komisiis ĝin al popolo kiu ne neas ĝin.
90. Tiuj estas ili kiujn Dio gvidis; do sekvu ilian gvidadon. Diru: "Mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; ĝi estas nenio krom memorigo por la mondoj."
91. Kaj ili ne mezuris Dion per Lia vera mezuro, kiam ili diris: "Dio malsuprenigis nenion sur iun mortulon." Diru: "Kiu malsuprenigis la Libron kiun Moseo alportis — lumo kaj gvidado por la homoj? Vi faras ĝin en foliojn kiujn vi montras, dum vi kaŝas multon; kaj vi estis instruitaj tion kion vi ne sciis — nek vi nek viaj patroj." Diru: "Dio." Poste lasu ilin en ilia plonĝado, ludante.
92. Kaj ĉi tio estas Libro kiun Ni malsuprenigis, benita, konfirmante tion kio estis antaŭ ĝi, kaj por ke vi avertu la Patrinon de la Urboj kaj tiujn ĉirkaŭ ĝi. Kaj tiuj kiuj kredas je la Postvivo kredas je ĝi, kaj ili estas zorgemaj pri siaj preĝoj.
93. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu kiu fabrikas mensogon kontraŭ Dio, aŭ diras: "Ĝi estis revelaciita al mi," kiam nenio estis revelaciita al li; kaj tiu kiu diras: "Mi sendos malsupren la similan de tio kion Dio malsuprenigis"? Kaj se vi povus vidi kiam la maljustuloj estas en la agonoj de morto, kaj la anĝeloj etendas siajn manojn: "Cedigu viajn animojn. Hodiaŭ vi estas rekompencitaj per la puno de humiligo pro tio kion vi kutimis diri kontraŭ Dio alion ol la veron, kaj vi kutimis esti fieraj kontraŭ Liaj signoj."
94. "Kaj vere vi venis al Ni sole, kiel Ni kreis vin la unuan fojon, kaj vi postlasis malantaŭ vi tion kion Ni donaĉis al vi. Kaj Ni ne vidas kun vi viajn propetantojn kiujn vi pretendis esti partneroj inter vi. La ligo inter vi estas detranĉita, kaj forvojiĝis de vi tio kion vi kutimis pretendi."
95. Vere, Dio estas la Fendisto de la greno kaj la daktilkerno; Li elportas la vivanton el la mortinto kaj elportas la mortinton el la vivanto. Tio estas Dio; do kien vi estas turnataj?
96. Li estas la Fendisto de la mateniĝo; kaj Li faris la nokton por ripozo, kaj la sunon kaj la lunon por kalkulado. Tio estas la ordo de la Potenca, la Scianta.
97. Kaj Li estas tiu kiu faris por vi la stelojn, por ke vi estu gvidataj per ili en la mallumo de la lando kaj la maro. Ni klarigis la signojn por popolo kiu scias.
98. Kaj Li estas tiu kiu produktis vin el unu animo, kaj loĝejon kaj deponejon. Ni klarigis la signojn por popolo kiu komprenas.
99. Kaj Li estas tiu kiu elsendis el la ĉielo akvon; kaj Ni elproduktis per ĝi la kresko de ĉiuj aferoj; kaj Ni elproduktis el ĝi verdaĵon, el kiu Ni elproduktis grenon en aroj; kaj el la palmo, el ĝia ŝelo, arojn da daktiloj pendantajn proksime; kaj ĝardenojn de vinberoj, kaj olivojn, kaj granatojn, similajn kaj malsimilajn. Rigardu ĝian frukton kiam ĝi fruktoportas kaj ĝian maturiĝon. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu kredas.
100. Kaj ili starigis la nevidajn estaĵojn kiel asociulojn de Dio, kvankam Li kreis ilin; kaj ili false atribuis al Li filojn kaj filinojn sen scio. Gloro al Li, kaj superalta estas Li super tio kion ili atribuas.
101. La Origininto de la ĉieloj kaj la tero — kiel Li havu filon, kiam Li ne havas kunulinon, kaj Li kreis ĉion? Kaj Li scias pri ĉio.
102. Tio estas Dio, via Sinjoro; ne estas dio krom Li, Kreanto de ĉio; do adoru Lin. Kaj Li estas Gardanto super ĉio.
103. Vido ne atingas Lin, kaj Li atingas ĉiun vidon; kaj Li estas la Subtila, la Konscia.
104. Klaraj pruvoj venis al vi de via Sinjoro; do kiu ajn vidas, ĝi estas por lia propra animo; kaj kiu ajn estas blinda, ĝi estas kontraŭ ĝi. Kaj mi ne estas gardanto super vi.
105. Kaj tiel Ni turnas la signojn, kaj por ke ili diru: "Vi studis," kaj por ke Ni klarigu ĝin por popolo kiu scias.
106. Sekvu tion kio estis revelaciita al vi de via Sinjoro — ne estas dio krom Li — kaj turniĝu for de tiuj kiuj asocias.
107. Kaj se Dio volus, ili ne asocius. Kaj Ni ne faris vin gardanto super ili, nek vi estas komisiito super ili.
108. Kaj ne insultu tiujn kiujn ili invokas krom Dio, por ke ili ne insultu Dion en malamikeco sen scio. Tiel Ni beligis por ĉiu nacio iliajn farojn; poste al ilia Sinjoro estas ilia reveno, kaj Li informos ilin pri tio kion ili kutimis fari.
109. Kaj ili ĵuras per Dio siajn plej solenajn ĵurojn ke se signo venus al ili, ili kredus je ĝi. Diru: "Signoj estas nur ĉe Dio." Kaj kio igos vin percepti ke kiam ĝi venos ili ne kredos?
110. Kaj Ni turnos iliajn korojn kaj iliajn okulojn, ĉar ili ne kredis je ĝi la unuan fojon, kaj Ni lasos ilin en ilia transgreso, vagante blinde.
111. Kaj eĉ se Ni sendus malsupren la anĝelojn al ili, kaj la mortintoj parolus al ili, kaj Ni kunvenus kontraŭ ili ĉion antaŭ ili, ili ne estus kredintaj, krom se Dio volus; sed plimulto el ili estas nesciuloj.
112. Kaj tiel Ni faris por ĉiu profeto malamikon — diablojn de la homaro kaj de la nevidaĵo — kelkaj el ili revelaciante al aliaj orumitan paroladon en iluzio. Kaj se via Sinjoro volus, ili ne farus tion; do lasu ilin kaj tion kion ili fabrikas.
113. Kaj por ke la koroj de tiuj kiuj ne kredas je la Postvivo inklinu al ĝi, kaj por ke ili estu kontentaj pri ĝi, kaj por ke ili meritu tion kion ili meritas.
114. Ĉu mi serĉu alian ol Dio kiel juĝanton, kiam Li estas tiu kiu malsuprenigis al vi la Libron, eksplikitan? Kaj tiuj al kiuj Ni donis la Libron scias ke ĝi estas sendata malsupren de via Sinjoro en vero; do ne estu el la dubitantoj.
115. Kaj la vorto de via Sinjoro plenumitis en vero kaj justeco. Ne estas iu por ŝanĝi Liajn vortojn; kaj Li estas la Aŭdanto, la Scianto.
116. Kaj se vi obeas plimulton de tiuj sur la tero, ili devigos vin de la vojo de Dio. Ili sekvas nenion krom konjekton, kaj ili faras nenion krom diveni.
117. Vere, via Sinjoro — Li scias plej bone kiu devajas de Lia vojo, kaj Li scias plej bone la ĝuste gvidatajn.
118. Do manĝu el tio super kio la nomo de Dio estis menciita, se vi estas kredantoj je Liaj signoj.
119. Kaj kio estas al vi ke vi ne manĝas el tio super kio la nomo de Dio estis menciita, kiam Li klarigis al vi tion kion Li malpermesis al vi, krom tion al kio vi estas devigitaj? Kaj vere, multaj devigas per siaj deziroj sen scio. Vere, via Sinjoro — Li scias plej bone la transgresantojn.
120. Kaj forlasu la eksteran pekon kaj la internan de ĝi. Vere, tiuj kiuj meritas pekon estos rekompencitaj pro tio kion ili kutimis fari.
121. Kaj ne manĝu el tio super kio la nomo de Dio ne estis menciita; kaj vere, ĝi estas transgreso. Kaj vere, la diabloj revelacias al siaj alianculoj por ke ili disputos kun vi; kaj se vi obeas ilin, vere vi estas el tiuj kiuj asocias.
122. Ĉu tiu kiu estis morta kaj al kiu Ni donis vivon, kaj faris por li lumon per kiu li marŝas inter la homoj, estas kiel tiu kies simileco estas en mallumo el kiu li ne eliras? Tiel estas beligita por tiuj kiuj kaŝas tion kion ili kutimis fari.
123. Kaj tiel Ni metis en ĉiun urbon ĝiajn plej grandajn pekulojn, por ke ili intrisu en ĝi; kaj ili intrisas nur kontraŭ si mem, tamen ili ne perceptas.
124. Kaj kiam signo venas al ili, ili diras: "Ni ne kredos ĝis ni ricevos la similan de tio kio estis donita al la senditoj de Dio." Dio scias plej bone kie Li metas Sian mesaĝon. Trafos tiujn kiuj pekas humiligo de Dio kaj severa puno pro tio kion ili kutimis intrisi.
125. Do kiun ajn Dio deziras gvidi, Li vastigas lian koron por Dediĉo; kaj kiun ajn Li deziras erarvojigi, Li igas lian koron malvasta kaj premita, kvazaŭ li grimpus en la ĉielon. Tiel Dio metas la abomenaĵon sur tiujn kiuj ne kredas.
126. Kaj ĉi tio estas la vojo de via Sinjoro, rekta. Ni klarigis la signojn por popolo kiu memoras.
127. Por ili estas la Loĝejo de Paco ĉe ilia Sinjoro, kaj Li estas ilia Protektanto pro tio kion ili kutimis fari.
128. Kaj la tagon kiam Li kunvenigos ilin ĉiujn: "Ho asembleo de la nevidaĵo, vi prenis multon de la homaro." Kaj iliaj alianculoj inter la homaro diros: "Nia Sinjoro, kelkaj el ni ĝuis la aliajn, kaj ni atingis nian limdaton kiun Vi destinis por ni." Li diros: "La Fajro estas via loĝejo, loĝante en ĝi, krom kiel Dio volas." Vere, via Sinjoro estas Saĝa, Scianta.
129. Kaj tiel Ni faras kelkajn el la maljustuloj alianculoj de aliaj, pro tio kion ili kutimis meriti.
130. "Ho asembleo de la nevidaĵo kaj la homaro, ĉu ne senditoj el inter vi venis al vi, rakontante al vi Miajn signojn kaj avertante vin pri la renkontiĝo de ĉi tiu via tago?" Ili diros: "Ni atestas kontraŭ ni mem." Kaj la monda vivo iluziis ilin, kaj ili atestos kontraŭ si mem ke ili estis tiuj kiuj kaŝas.
131. Tio estas ĉar via Sinjoro ne detruus urbojn pro maljusteco dum iliaj homoj estas neatentaj.
132. Kaj por ĉiuj estas gradoj de tio kion ili faris; kaj via Sinjoro ne estas neatenta pri tio kion ili faras.
133. Kaj via Sinjoro estas la Memsufiĉa, la Sinjoro de Kompato. Se Li volas, Li povas forpreni vin kaj igi sukcedi post vi tion kion Li volas, tiel same kiel Li starigis vin el la idaro de alia popolo.
134. Vere, tio kio estas promesita al vi venos, kaj vi ne povas malhelpi ĝin.
135. Diru: "Ho mia popolo, agu laŭ via stacio; vere, mi agas. Kaj vi ekscios por kiu estos la fino de la Loĝejo. Vere, la maljustuloj ne prosperos."
136. Kaj ili asignas al Dio, el tio kion Li produktis de rikoltoj kaj brutaro, porcion, kaj ili diras: "Ĉi tio estas por Dio" — tiel ili pretendas — "kaj ĉi tio estas por niaj asociuloj." Tiam tio kio estas por iliaj asociuloj ne atingas Dion, kaj tio kio estas por Dio atingas iliajn asociulojn. Malbona estas tio kion ili juĝas.
137. Kaj tiel iliaj asociuloj beligis por multaj el tiuj kiuj asocias la mortigadon de siaj infanoj, por ke ili ruinu ilin kaj konfuzu por ili ilian religion. Kaj se Dio volus, ili ne farus tion; do lasu ilin kaj tion kion ili fabrikas.
138. Kaj ili diras: "Ĉi tiuj estas brutaro kaj rikoltoj malpermesitaj; neniu rajtas manĝi ilin krom kiun ni volas" — tiel ili pretendas — kaj brutaro kies dorsoj estas malpermesitaj, kaj brutaro super kiu ili ne mencias la nomon de Dio — fabrikaĵo kontraŭ Li. Li rekompenos ilin pro tio kion ili kutimis fabriki.
139. Kaj ili diras: "Tio kio estas en la ventroj de ĉi tiuj brutaroj estas rezervita por niaj viroj kaj malpermesita al niaj edzinoj; kaj se ĝi naskiĝas morta, ili estas partneroj en ĝi." Li rekompenos ilin pro ilia atribuo; vere, Li estas Saĝa, Scianta.
140. Ili perdis kiuj mortigas siajn infanojn malsaĝe sen scio, kaj malpermesis tion kion Dio provizis al ili — fabrikaĵo kontraŭ Dio. Ili erarvojiĝis kaj ne estas gvidataj.
141. Kaj Li estas tiu kiu produktis ĝardenojn, ŝpalieritajn kaj neŝpalieritajn, kaj la palmojn, kaj rikoltojn de diversaj produktoj, kaj olivojn kaj granatojn, similajn kaj malsimilajn. Manĝu de ĝia frukto kiam ĝi fruktoportas, kaj pagu ĝian ŝuldaĵon en la tago de rikolto, kaj ne estu ekstravagantaj. Vere, Li ne amas la ekstravagantojn.
142. Kaj de la brutaro estas kelkaj por ŝarĝo kaj kelkaj por buĉo. Manĝu el tio kion Dio provizis al vi, kaj ne sekvu la paŝojn de la diablo; vere, li estas al vi malkaŝa malamiko.
143. Ok paroj: el ŝafoj du kaj el kaproj du. Diru: "Ĉu estas la du virojn Li malpermesis, aŭ la du inojn, aŭ tion kion la uteroj de la du inoj enhavas? Informu min kun scio, se vi estas veremaj."
144. Kaj el kameloj du kaj el bovoj du. Diru: "Ĉu estas la du virojn Li malpermesis, aŭ la du inojn, aŭ tion kion la uteroj de la du inoj enhavas? Aŭ ĉu vi estis atestantoj kiam Dio ŝarĝis vin per ĉi tio?" Tiam kiu estas pli maljusta ol tiu kiu fabrikas mensogon kontraŭ Dio por ke li devoju la homojn sen scio? Vere, Dio ne gvidas la maljustan popolon.
145. Diru: "Mi ne trovas en tio kio estis revelaciita al mi ion malpermesitan al manganto kiu manĝas ĝin, krom se ĝi estas kadavraĵo, aŭ sango elverŝita, aŭ la karno de porko — ĉar tio estas abomenaĵo — aŭ transgreso konsekrita al alia ol Dio." Sed kiu ajn estas devigita, nek dezirante nek transgresante — tiam vere, via Sinjoro estas Pardonema, Kompatema.
146. Kaj al tiuj kiuj estas Judoj Ni malpermesis ĉiun beston kun ungegoj; kaj de bovoj kaj ŝafoj Ni malpermesis al ili ilian grason, krom tion kion iliaj dorsoj portas, aŭ la internaĵojn, aŭ tion kio estas miksita kun osto. Tion Ni rekompencis al ili pro ilia ribelo; kaj vere, Ni estas veremaj.
147. Do se ili neas vin, diru: "Via Sinjoro estas de vasta kompato, kaj Lia forto ne estos foririta de la kulpa popolo."
148. Tiuj kiuj asociis diros: "Se Dio volus, ni ne asocius, nek niaj patroj, kaj ni ne malpermesus ion." Tiel tiuj antaŭ ili neis, ĝis ili gustis Nian forton. Diru: "Ĉu vi havas ian scion, por ke vi elmontru ĝin por ni? Vi sekvas nenion krom konjekton, kaj vi faras nenion krom diveni."
149. Diru: "De Dio estas la definitiva argumento; kaj se Li volus, Li gvidus vin ĉiujn."
150. Diru: "Alportu viajn atestantojn kiuj atestas ke Dio malpermesis ĉi tion." Do se ili atestas, ne atestu vi kun ili; kaj ne sekvu la dezirojn de tiuj kiuj neas Niajn signojn kaj tiuj kiuj ne kredas je la Postvivo, kaj ili atribuas egalulojn al sia Sinjoro.
151. Diru: "Venu, mi recitos tion kion via Sinjoro malpermesis al vi: ke vi asociu nenion kun Li, kaj montru bonecon al gepatroj, kaj ne mortigu viajn infanojn pro malriĉeco — Ni provizas por vi kaj por ili — kaj ne alproksimiĝu al maldecaĵoj, tion kio estas malkaŝa de ĝi kaj tion kio estas kaŝita, kaj ne mortigu la animon kiun Dio malpermesis krom laŭrajte. Tion Li ŝarĝis al vi, por ke eble vi komprenu.
152. Kaj ne alproksimiĝu al la riĉaĵo de la orfo krom per tio kio estas plej bona, ĝis li atingas maturecon. Kaj donu plenan mezuron kaj pezon en justeco — Ni ne ŝarĝas iun animon super ĝia kapablo. Kaj kiam vi parolas, estu justaj, eĉ se ĝi koncernas parencon. Kaj la interligon de Dio plenumu. Tion Li ŝarĝis al vi, por ke eble vi memoru.
153. Kaj ke ĉi tio estas Mia rekta vojo, do sekvu ĝin; kaj ne sekvu aliajn vojojn, por ke ili ne disvastigu vin de Lia vojo. Tion Li ŝarĝis al vi, por ke eble vi estu piaj."
154. Poste Ni donis al Moseo la Libron, kompletigon sur tiu kiu faras bonon, kaj eksplikigon de ĉiuj aferoj, kaj gvidadon kaj kompaton, por ke eble en la renkontiĝo kun ilia Sinjoro ili kredu.
155. Kaj ĉi tio estas Libro kiun Ni malsuprenigis, benita; do sekvu ĝin kaj estu piaj, por ke eble al vi estu montrita kompato,
156. por ke vi ne diru: "La Libro estis nur malsuprenigita sur du partiojn antaŭ ni, kaj ni vere estis neatentaj pri ilia studo";
157. aŭ por ke vi ne diru: "Se la Libro estus malsuprenigita sur nin, ni estus pli bone gvidataj ol ili." Do venis al vi klara pruvo de via Sinjoro, kaj gvidado kaj kompato. Tiam kiu estas pli maljusta ol tiu kiu neas la signojn de Dio kaj turniĝas for de ili? Ni rekompenos tiujn kiuj turniĝas for de Niaj signoj per malbona puno pro tio ke ili kutimis turniĝi for.
158. Ĉu ili atendas ion krom ke la anĝeloj venu al ili, aŭ via Sinjoro venu, aŭ kelkaj signoj de via Sinjoro venu? La tagon kiam kelkaj signoj de via Sinjoro venos, la kredo de animo ne helpos ĝin se ĝi ne kredis antaŭe, aŭ meritis bonon en sia kredo. Diru: "Atendu; vere, ni atendas."
159. Vere, tiuj kiuj dividis sian religion kaj fariĝis frakcioj — vi ne estas el ili en io ajn. Ilia afero estas nur al Dio; poste Li informos ilin pri tio kion ili kutimis fari.
160. Kiu ajn alportas bonan faron havos dek la similan de ĝi; kaj kiu ajn alportas malbonon faron ne estos rekompencita krom la similan de ĝi; kaj ili ne estos maljustigataj.
161. Diru: "Vere, mia Sinjoro gvidis min al rekta vojo — ĝusta religio, la kredo de Abrahamo, viro de pura kredo; kaj li ne estis el tiuj kiuj asocias."
162. Diru: "Vere, mia preĝo kaj mia devoĉo kaj mia vivo kaj mia morto estas por Dio, Sinjoro de la mondoj.
163. Neniu asociulo havas Li; kaj per tio mi estas ordonita, kaj mi estas la unua el tiuj kiuj estas dediĉitaj."
164. Diru: "Ĉu mi serĉu alian ol Dio kiel sinjoron, kiam Li estas Sinjoro de ĉio? Kaj neniu animo meritas krom kontraŭ si mem; kaj neniu portanto de ŝarĝoj portas la ŝarĝon de alia. Poste al via Sinjoro estas via reveno, kaj Li informos vin pri tio pri kio vi kutimis malkonsenti."
165. Kaj Li estas tiu kiu faris vin posteuloj sur la tero, kaj levis kelkajn el vi super aliaj en gradoj, por ke Li provu vin per tio kion Li donis al vi. Vere, via Sinjoro estas rapida en retribuo, kaj vere Li estas Pardonema, Kompatema.
