# Al-Araf
## La Altaĵoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim, Sad.
2. Libro malsuprenigita al vi — do ne estu malvasteco en via koro pro ĝi — por ke vi avertu per ĝi, kaj kiel memorigo por la kredantoj.
3. Sekvu tion kio estis malsuprenigita al vi de via Sinjoro, kaj ne sekvu protektantojn krom Li. Malmulte vi memoras.
4. Kaj kiom da urboj Ni detruis! Nia forto venis sur ilin nokte, aŭ dum ili dormis tagmeze.
5. Kaj ilia krio, kiam Nia forto venis sur ilin, estis nenio krom ke ili diris: "Vere, ni estis maljustuloj."
6. Do Ni demandos tiujn al kiuj la mesaĝo estis sendita, kaj Ni demandos la senditojn.
7. Tiam Ni rakontos al ili kun scio, kaj Ni ne estis forestantaj.
8. Kaj la pesado en tiu tago estas la vero. Do tiu kies pesiloj estas pezaj — tiuj estas ili kiuj prosperas.
9. Kaj tiu kies pesiloj estas malpezaj — tiuj estas ili kiuj perdis siajn animojn pro tio ke ili kutimis maljustigi Niajn signojn.
10. Kaj vere, Ni establis vin sur la tero kaj faris por vi en ĝi vivrimedojn. Malmulte vi dankas.
11. Kaj vere, Ni kreis vin, poste formis vin, poste diris al la anĝeloj: "Kliniĝu antaŭ Adamo." Do ili kliniĝis, krom Ibliso; li ne estis el tiuj kiuj kliniĝis.
12. Li diris: "Kio malhelpis vin ke vi ne kliniĝis kiam Mi ordonis al vi?" Li diris: "Mi estas pli bona ol li; Vi kreis min el fajro, kaj lin Vi kreis el argilo."
13. Li diris: "Tiam iru malsupren el ĝi; ne estas por vi esti fiera en ĝi. Do eliru; vere, vi estas el la malaltigitaj."
14. Li diris: "Prokrastu min ĝis la tago kiam ili estos levitaj."
15. Li diris: "Vere, vi estas el la prokrastitaj."
16. Li diris: "Tiam, ĉar Vi sendigis min eraren, mi sidos por ili sur Via rekta vojo.
17. Tiam mi venos sur ilin de antaŭ ili kaj de malantaŭ ili, kaj de ilia dekstro kaj de ilia maldekstro; kaj Vi ne trovos plimulton el ili dankemaj."
18. Li diris: "Eliru el ĝi, malŝatita, elpelita. Kiu ajn el ili sekvas vin — Mi plenigu Infernon per vi, ĉiuj vi."
19. "Kaj ho Adamo, loĝu vi kaj via edzino en la Ĝardeno, kaj manĝu de kie ajn vi volas, sed ne alproksimiĝu al ĉi tiu arbo, por ke vi ne estu el la maljustuloj."
20. Tiam la diablo flustris al ili, por ke li malkaŝu al ili tion kio estis kaŝita de ili de iliaj hontindaj partoj; kaj li diris: "Via Sinjoro malpermesis al vi ĉi tiun arbon nur por ke vi ne fariĝu anĝeloj, aŭ por ke vi ne fariĝu el tiuj kiuj restas."
21. Kaj li ĵuris al ili: "Vere, mi estas al vi sincera konsilanto."
22. Do li tromplogis ilin per trompo. Kaj kiam ili gustis la arbon, iliaj hontindaj partoj malkaŝiĝis al ili, kaj ili komencis kudri sur si foliojn de la Ĝardeno. Kaj ilia Sinjoro vokis al ili: "Ĉu Mi ne malpermesis al vi tiun arbon, kaj diris al vi: 'Vere, la diablo estas al vi malkaŝa malamiko'?"
23. Ili diris: "Nia Sinjoro, ni maljustigis nin mem; kaj se Vi ne pardonas nin kaj ne kompatas nin, ni estos el la perdantoj."
24. Li diris: "Iru malsupren, ĉiu el vi al la alia malamiko. Kaj por vi sur la tero estas loĝejo kaj ĝuado por iom da tempo."
25. Li diris: "En ĝi vi vivos, kaj en ĝi vi mortos, kaj el ĝi vi estos elportitaj."
26. Ho Filoj de Adamo, Ni malsuprenigis sur vin vestojn por kovri viajn hontindajn partojn, kaj kiel ornamon; sed la vesto de pieco — tio estas pli bona. Tio estas el la signoj de Dio, por ke eble ili memoru.
27. Ho Filoj de Adamo, ne lasu ke la diablo tentu vin kiel li pelis viajn gepatrojn el la Ĝardeno, deprenante de ili ilian veston por montri al ili iliajn hontindajn partojn. Vere, li vidas vin — li kaj lia tribo — de kie vi ne vidas ilin. Vere, Ni faris la diablojn alianculoj de tiuj kiuj ne kredas.
28. Kaj kiam ili faras maldecaĵon, ili diras: "Ni trovis niajn patrojn farante ĝin, kaj Dio ordonis al ni ĝin." Diru: "Vere, Dio ne ordonas maldecaĵon. Ĉu vi diras kontraŭ Dio tion kion vi ne scias?"
29. Diru: "Mia Sinjoro ordonas justecon; kaj starigu viajn vizaĝojn ĉe ĉiu preĝloko, kaj invoku Lin, farante la religion pura por Li. Kiel Li komencis vin, tiel vi revenos."
30. Partion Li gvidis, kaj partion — eraro estis juste dekretita sur ilin. Vere, ili prenis la diablojn kiel alianculojn anstataŭ Dio, kaj ili kalkulas ke ili estas gvidataj.
31. Ho Filoj de Adamo, prenu vian ornamon ĉe ĉiu preĝloko, kaj manĝu kaj trinku, kaj ne estu ekstravagantaj. Vere, Li ne amas la ekstravagantojn.
32. Diru: "Kiu malpermesis la ornamon de Dio kiun Li elproduktis por Siaj servantoj, kaj la bonajn aferojn de provizaĵo?" Diru: "Ili estas por tiuj kiuj kredas en la monda vivo, ekskluzive en la Tago de la Releviĝo." Tiel Ni klarigas la signojn por popolo kiu scias.
33. Diru: "Mia Sinjoro nur malpermesis maldecaĵojn — tion kio estas malkaŝa de ĝi kaj tion kio estas kaŝita — kaj pekon, kaj transgreson sen rajto, kaj ke vi asociu kun Dio tion por kio Li ne sendis aŭtoritaton, kaj ke vi diru kontraŭ Dio tion kion vi ne scias."
34. Kaj por ĉiu nacio estas limdato; kaj kiam ilia limdato venas, ili ne povas prokrasti horon, nek antaŭenigi ĝin.
35. Ho Filoj de Adamo, se senditoj venas al vi el inter vi, rakontante al vi Miajn signojn — tiam kiu ajn timas kaj korektas, neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
36. Kaj tiuj kiuj neas Niajn signojn kaj estas fieraj kontraŭ ili — tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili loĝos eterne.
37. Tiam kiu estas pli maljusta ol tiu kiu fabrikas mensogon kontraŭ Dio aŭ neas Liajn signojn? Tiuj — ilia porcio de la Libro atingos ilin, ĝis kiam Niaj senditoj venos al ili, prenante ilin, ili diros: "Kie estas tio kion vi kutimis invoki krom Dio?" Ili diros: "Ili forvojiĝis de ni." Kaj ili atestos kontraŭ si mem ke ili estis tiuj kiuj kaŝas.
38. Li diros: "Eniru inter nacioj kiuj pasis antaŭ vi — de la nevidaĵo kaj de la homaro — en la Fajron." Kiam ajn nacio eniras, ĝi malbenas sian fratinon, ĝis kiam ili ĉiuj sekvis unu la alian en ĝin, la lasta el ili diros pri la unua el ili: "Nia Sinjoro, ĉi tiuj devojigis nin; do donu al ili duoblan punon de la Fajro." Li diros: "Por ĉiu estas duobla, sed vi ne scias."
39. Kaj la unua el ili diros al la lasta el ili: "Vi ne havis avantaĝon super ni; do gustu la punon pro tio kion vi kutimis meriti."
40. Vere, tiuj kiuj neas Niajn signojn kaj estas fieraj kontraŭ ili — la pordoj de la ĉielo ne estos malfermitaj al ili, nek ili eniros la Ĝardenon ĝis la kamelo trapasas la truon de la kudrilingo. Kaj tiel Ni rekomencas la kulpulojn.
41. Por ili, de Inferno estas kuŝejo, kaj super ili kovraĵoj. Kaj tiel Ni rekomencas la maljustulojn.
42. Kaj tiuj kiuj kredas kaj faras justajn agojn — Ni ne ŝarĝas iun animon super ĝia kapablo — tiuj estas la kunuloj de la Ĝardeno; en ĝi ili loĝos eterne.
43. Kaj Ni forigos tion kio estas en iliaj koroj de rankoraĵo; riveroj fluante sub ili. Kaj ili diros: "Laŭdo al Dio, kiu gvidis nin al ĉi tio; kaj ni ne estus gvidataj se Dio ne gvidus nin. La senditoj de nia Sinjoro venis kun la vero." Kaj estos proklamite al ili: "Ĉi tio estas la Ĝardeno kiun vi estas faritaj heredi pro tio kion vi kutimis fari."
44. Kaj la kunuloj de la Ĝardeno vokos al la kunuloj de la Fajro: "Ni trovis tion kion nia Sinjoro promesis al ni vera; ĉu vi trovis tion kion via Sinjoro promesis vera?" Ili diros: "Jes." Kaj krianto krios inter ili: "La malbeno de Dio estas sur la maljustuloj,
45. kiuj turniĝas for de la vojo de Dio kaj serĉas fari ĝin kurbigita, kaj ili estas neantoj de la Postvivo."
46. Kaj inter ili estas vualo; kaj sur la Altaĵoj estas viroj kiuj konas ĉiun per iliaj markoj. Kaj ili vokos al la kunuloj de la Ĝardeno: "Paco estu sur vi." Ili ne eniris ĝin, kvankam ili esperas.
47. Kaj kiam iliaj okuloj turniĝas al la kunuloj de la Fajro, ili diros: "Nia Sinjoro, ne metu nin kun la maljusta popolo."
48. Kaj la kunuloj de la Altaĵoj vokos al viroj kiujn ili konas per iliaj markoj; ili diros: "Via kunveno ne helpis vin, nek ke vi estis fieraj.
49. Ĉu estas ĉi tiuj tiuj pri kiuj vi ĵuris ke Dio ne montrus al ili kompaton?" "Eniru la Ĝardenon; neniu timo estos sur vi, nek vi malĝojos."
50. Kaj la kunuloj de la Fajro vokos al la kunuloj de la Ĝardeno: "Elverŝu sur nin iom da akvo, aŭ iom de tio kion Dio provizis al vi." Ili diros: "Vere, Dio malpermesis ilin ambaŭ al tiuj kiuj kaŝas,
51. kiuj prenis sian religion kiel amuzon kaj ludon, kaj kiujn la monda vivo iluziis." Do ĉi tiun tagon Ni forgesas ilin, kiel ili forgesis la renkontiĝon de ĉi tiu ilia tago, kaj kiel ili kutimis malakcepti Niajn signojn.
52. Kaj vere, Ni alportis al ili Libron kiun Ni eksplikis kun scio — gvidado kaj kompato por popolo kiu kredas.
53. Ĉu ili atendas ion krom ĝian plenumiĝon? La tago kiam ĝia plenumiĝo venos, tiuj kiuj forgesis ĝin antaŭe diros: "La senditoj de nia Sinjoro venis kun la vero. Ĉu ni do havas iujn propetantojn por propeti por ni, aŭ ĉu ni povus esti resenditaj por fari alion ol tio kion ni kutimis fari?" Ili vere perdis siajn animojn, kaj forvojiĝis de ili tio kion ili kutimis fabriki.
54. Vere, via Sinjoro estas Dio, kiu kreis la ĉielojn kaj la teron en ses tagoj, poste establis Sin sur la Tronon. Li kovras la nokton per la tago, kiu serĉas ĝin rapide; kaj la suno kaj la luno kaj la steloj estas faritaj servantaj per Lia ordono. Lia estas la kreado kaj la ordono. Benita estu Dio, Sinjoro de la mondoj.
55. Voku vian Sinjoron humile kaj en sekreto; vere, Li ne amas la transgresantojn.
56. Kaj ne faru koruptadon sur la tero post ĝia ordigo, kaj voku Lin en timo kaj en espero. Vere, la kompato de Dio estas proksima al tiuj kiuj faras bonon.
57. Kaj Li estas tiu kiu sendas la ventojn kiel ĝojajn novaĵojn antaŭ Sia kompato, ĝis kiam ili portas pezan nubon, Ni kondukas ĝin al morta lando kaj elsendas per ĝi la akvon, kaj elportas per ĝi ĉiuspecajn fruktojn. Tiel Ni elportas la mortintojn, por ke eble vi memoru.
58. Kaj la bona lando — ĝia kresko eliĝas laŭ la permeso de ĝia Sinjoro; kaj tiu kiu estas malbona — ĝi eliĝas nur magre. Tiel Ni turnas la signojn por popolo kiu dankas.
59. Ni sendis Noan al lia popolo, kaj li diris: "Ho mia popolo, adoru Dion; vi ne havas dion alian ol Li. Vere, mi timas por vi la punon de potenca tago."
60. La ĉefoj de lia popolo diris: "Vere, ni vidas vin en malkaŝa eraro."
61. Li diris: "Ho mia popolo, ne estas eraro en mi, sed mi estas sendito de la Sinjoro de la mondoj.
62. Mi transdonas al vi la mesaĝojn de mia Sinjoro, kaj mi konsilas vin, kaj mi scias de Dio tion kion vi ne scias.
63. Ĉu vi miras ke memorigo de via Sinjoro venis al vi per viro el inter vi, por ke li avertu vin kaj por ke vi estu piaj kaj por ke eble al vi estu montrita kompato?"
64. Sed ili neis lin; do Ni savis lin kaj tiujn kun li en la ŝipo, kaj Ni dronigis tiujn kiuj neis Niajn signojn. Vere, ili estis popolo blinda.
65. Kaj al Ad — ilian fraton Hud. Li diris: "Ho mia popolo, adoru Dion; vi ne havas dion alian ol Li. Ĉu vi do ne estu piaj?"
66. La ĉefoj de tiuj kiuj kaŝis inter lia popolo diris: "Vere, ni vidas vin en stulteco, kaj vere ni pensas ke vi estas el la mensogantoj."
67. Li diris: "Ho mia popolo, ne estas stulteco en mi, sed mi estas sendito de la Sinjoro de la mondoj.
68. Mi transdonas al vi la mesaĝojn de mia Sinjoro, kaj mi estas al vi fidela konsilanto.
69. Ĉu vi miras ke memorigo de via Sinjoro venis al vi per viro el inter vi, por ke li avertu vin? Kaj memoru kiam Li faris vin posteulojn post la popolo de Noao, kaj pligrandigis vin en staturo abunde. Do memoru la bonfarojn de Dio, por ke eble vi prosperu."
70. Ili diris: "Ĉu vi venis al ni por ke ni adoru Dion sole kaj forlasu tion kion niaj patroj kutimis adori? Tiam alportu al ni tion kion vi promesas al ni, se vi estas el la veremaj."
71. Li diris: "Falis sur vin de via Sinjoro abomenaĵo kaj kolero. Ĉu vi disputas kun mi pri nomoj kiujn vi kaj viaj patroj nomis, por kiuj Dio ne sendis aŭtoritaton? Do atendu; vere, mi estas kun vi el tiuj kiuj atendas."
72. Do Ni savis lin kaj tiujn kun li per kompato de Ni, kaj Ni fortranĉis la lastan restaĵon de tiuj kiuj neis Niajn signojn kaj ne estis kredantoj.
73. Kaj al Tamud — ilian fraton Salih. Li diris: "Ho mia popolo, adoru Dion; vi ne havas dion alian ol Li. Venis al vi klara pruvo de via Sinjoro. Ĉi tiu estas la kamelino de Dio, signo por vi; do lasu ŝin manĝi en la tero de Dio, kaj ne tuŝu ŝin per malbono, por ke dolora puno ne kaptu vin.
74. Kaj memoru kiam Li faris vin posteulojn post Ad kaj loĝigis vin sur la tero — vi prenas por vi el ĝiaj ebenoj palacojn, kaj vi skulptas la montojn en domojn. Do memoru la bonfarojn de Dio, kaj ne faru koruptadon sur la tero."
75. La ĉefoj de tiuj kiuj estis fieraj inter lia popolo diris al tiuj kiuj estis subpremataj — al tiuj kiuj kredis inter ili: "Ĉu vi scias ke Salih estas sendita de lia Sinjoro?" Ili diris: "Vere, ni kredas je tio per kio li estis sendita."
76. Tiuj kiuj estis fieraj diris: "Vere, ni estas neantoj de tio je kio vi kredas."
77. Do ili lamigis la kamelinon kaj defiis la ordonon de sia Sinjoro, kaj diris: "Ho Salih, alportu al ni tion kion vi promesas al ni, se vi estas el la senditoj."
78. Tiam la tertremo kaptis ilin, kaj ili kuŝis prostritaj en sia loĝejo.
79. Kaj li turniĝis for de ili kaj diris: "Ho mia popolo, mi transdonis al vi la mesaĝon de mia Sinjoro kaj konsilis vin; sed vi ne amas tiujn kiuj konsilas."
80. Kaj Loto — kiam li diris al sia popolo: "Ĉu vi faras la abomenaĵon tian kian neniu en la mondoj faris antaŭ vi?
81. Vere, vi venas al viroj kun deziro anstataŭ virinoj. Ne, vi estas popolo kiu estas ekstravaganta."
82. Kaj la respondo de lia popolo estis nenio krom ke ili diris: "Forpelu ilin el via urbo; vere, ili estas popolo kiu volus purigi sin."
83. Do Ni savis lin kaj lian familion, krom lia edzino; ŝi estis el tiuj kiuj restis malantaŭe.
84. Kaj Ni pluvigis sur ilin pluvon. Do rigardu kia estis la fino de la kulpuloj.
85. Kaj al Midjan — ilian fraton Ŝuajb. Li diris: "Ho mia popolo, adoru Dion; vi ne havas dion alian ol Li. Venis al vi klara pruvo de via Sinjoro. Do donu plenan mezuron kaj pezon, kaj ne trompu la homojn pri iliaj aferoj, kaj ne faru koruptadon sur la tero post ĝia ordigo. Tio estas pli bona por vi, se vi estas kredantoj.
86. Kaj ne sidu sur ĉiu vojo, minacante kaj forpelante de la vojo de Dio tiujn kiuj kredas je Li, kaj serĉante fari ĝin kurbigita. Kaj memoru kiam vi estis malmultaj kaj Li multigis vin; kaj rigardu kia estis la fino de tiuj kiuj faras koruptadon.
87. Kaj se estas partio inter vi kiu kredas je tio per kio mi estis sendita, kaj partio kiu ne kredas, tiam atendu ĝis Dio juĝas inter ni; kaj Li estas la plej bona el juĝantoj."
88. La ĉefoj de tiuj kiuj estis fieraj inter lia popolo diris: "Ni forpelos vin, ho Ŝuajb, kaj tiujn kiuj kredas kun vi, el nia urbo, aŭ vi revenos al nia kredo." Li diris: "Eĉ se ni malvolas?
89. Ni estus fabrikintaj mensogon kontraŭ Dio se ni revenus al via kredo post kiam Dio savis nin de ĝi. Kaj ne estas por ni reveni al ĝi, krom se Dio nia Sinjoro volas. Nia Sinjoro ampleksas ĉion en scio. En Dio ni fidas. Nia Sinjoro, juĝu inter ni kaj nia popolo en vero; kaj Vi estas la plej bona el juĝantoj."
90. Kaj la ĉefoj de tiuj kiuj kaŝis inter lia popolo diris: "Se vi sekvas Ŝuajbon, vere vi estos perdantoj."
91. Tiam la tertremo kaptis ilin, kaj ili kuŝis prostritaj en sia loĝejo.
92. Tiuj kiuj neis Ŝuajbon — estis kvazaŭ ili ne loĝis en ĝi. Tiuj kiuj neis Ŝuajbon — ili estis la perdantoj.
93. Kaj li turniĝis for de ili kaj diris: "Ho mia popolo, mi transdonis al vi la mesaĝojn de mia Sinjoro kaj konsilis vin. Kiel do mi malĝoju pro popolo kiu kaŝas?"
94. Kaj Ni ne sendis en iun urbon profeton krom ke Ni kaptis ĝian popolon per malfacileco kaj malfavoreco, por ke eble ili humiliĝu.
95. Tiam Ni ŝanĝis la malbonon por bono, ĝis ili multigis kaj diris: "Niaj patroj estis tuŝitaj de malfavoreco kaj prospero." Do Ni kaptis ilin subite, dum ili ne perceptis.
96. Kaj se la homoj de la urboj kredus kaj estus piaj, Ni malfermus sur ilin benojn el la ĉielo kaj la tero; sed ili neis, do Ni kaptis ilin pro tio kion ili kutimis meriti.
97. Ĉu la homoj de la urboj do sentas sin sekuraj ke Nia forto ne venos sur ilin nokte dum ili dormas?
98. Aŭ ĉu la homoj de la urboj sentas sin sekuraj ke Nia forto ne venos sur ilin antaŭtagmeze dum ili ludas?
99. Ĉu ili do sentas sin sekuraj kontraŭ la intriso de Dio? Kaj neniu sentas sin sekura kontraŭ la intriso de Dio krom la popolo kiu estas perdantoj.
100. Ĉu ne gvidis tiujn kiuj heredas la teron post ĝiaj homoj ke, se Ni volus, Ni povus frapi ilin pro iliaj pekoj? Kaj Ni sigelas iliajn korojn do ili ne aŭdas.
101. Tiuj urboj — Ni rakontas al vi de iliaj novaĵoj. Kaj vere, iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj, sed ili ne estis tiaj kiaj kredus je tio kion ili neis antaŭe. Tiel Dio sigelas la korojn de tiuj kiuj kaŝas.
102. Kaj Ni ne trovis en plimulto el ili iun interligon; kaj Ni trovis plimulton el ili esti transgresantoj.
103. Tiam post ili Ni sendis Moseon kun Niaj signoj al Faraono kaj liaj ĉefoj, sed ili traktis ilin maljuste. Do rigardu kia estis la fino de tiuj kiuj faras koruptadon.
104. Kaj Moseo diris: "Ho Faraono, vere mi estas sendito de la Sinjoro de la mondoj.
105. Konvenas ke mi diru nenion kontraŭ Dio krom la veron. Mi venis al vi kun klara pruvo de via Sinjoro; do sendu kun mi la Filojn de Israelo."
106. Li diris: "Se vi venis kun signo, alportu ĝin, se vi estas el la veremaj."
107. Do li ĵetis sian bastonon, kaj jen, ĝi estis malkaŝa serpento.
108. Kaj li eltiris sian manon, kaj jen, ĝi estis blanka por la rigardantoj.
109. La ĉefoj de la popolo de Faraono diris: "Vere, ĉi tiu estas lerninta sorĉisto
110. kiu volus elpeli vin el via lando. Do kion vi ordonas?"
111. Ili diris: "Prokrastu lin kaj lian fraton, kaj sendu en la urbojn kolektantojn
112. kiuj alportos al vi ĉiun lernitan sorĉiston."
113. Kaj la sorĉistoj venis al Faraono; ili diris: "Vere, estos rekompenco por ni se ni estas la venkantoj."
114. Li diris: "Jes, kaj vi estos el tiuj proksimigitaj."
115. Ili diris: "Ho Moseo, ĉu vi ĵetu aŭ ni estu la ĵetantoj."
116. Li diris: "Ĵetu vi." Kaj kiam ili ĵetis, ili sorĉis la okulojn de la homoj kaj timigis ilin, kaj ili produktis potencan sorĉon.
117. Kaj Ni revelaciis al Moseo: "Ĵetu vian bastonon." Kaj jen, ĝi englutigis tion kion ili fabrikis.
118. Do la vero venki, kaj tio kion ili kutimis fari estis vanigita.
119. Do ili estis venkitaj tie, kaj ili retiris sin humiligataj.
120. Kaj la sorĉistoj estis ĵetitaj malsupren, prostriĝante.
121. Ili diris: "Ni kredas je la Sinjoro de la mondoj,
122. la Sinjoro de Moseo kaj Aarono."
123. Faraono diris: "Vi kredas je li antaŭ ol mi donas al vi permeson? Vere, ĉi tio estas komplot kiun vi kompotis en la urbo, por ke vi elpelu ĝiajn homojn el ĝi. Do vi ekscios.
124. Mi fortranĉos viajn manojn kaj viajn piedojn sur alternaj flankoj, poste mi krucumos vin, ĉiujn vin."
125. Ili diris: "Vere, al nia Sinjoro ni revenos.
126. Kaj vi ne venĝas kontraŭ ni krom ĉar ni kredas je la signoj de nia Sinjoro kiam ili venas al ni. Nia Sinjoro, elverŝu sur nin paciencon, kaj prenu nin al Vi kiel tiuj kiuj submetas sin."
127. Kaj la ĉefoj de la popolo de Faraono diris: "Ĉu vi lasos Moseon kaj lian popolon fari koruptadon sur la tero kaj forlasi vin kaj viajn diojn?" Li diris: "Ni mortigos iliajn filojn kaj konservos vivaj iliajn virinojn; kaj vere, ni estas super ili dominantaj."
128. Moseo diris al sia popolo: "Serĉu helpon de Dio kaj estu pacienculoj. Vere, la tero estas de Dio; Li donas ĝin kiel heredaĵon al kiu Li volas el Siaj servantoj. Kaj la fino estas por la piuloj."
129. Ili diris: "Ni estis domaĝitaj antaŭ ol vi venis al ni kaj post kiam vi venis al ni." Li diris: "Eble via Sinjoro detruos vian malamikon kaj faros vin posteulojn sur la tero, kaj Li vidos kiel vi agas."
130. Kaj vere, Ni kaptis la domon de Faraono per jaroj de sekeco kaj manko de fruktoj, por ke eble ili memoru.
131. Kaj kiam bono venis al ili, ili diris: "Ĉi tio estas nia." Kaj se malbono trafis ilin, ili aŭguris malbone pri Moseo kaj tiuj kun li. Jen! Ilia aŭguro estas nur ĉe Dio, sed plimulto el ili ne scias.
132. Kaj ili diris: "Kian ajn signon vi alportas al ni por sorĉi nin per ĝi, ni ne kredos je vi."
133. Do Ni sendis sur ilin la inundon, kaj la akridojn, kaj la pedikojn, kaj la ranojn, kaj la sangon — signojn klarigitajn; sed ili estis fieraj kaj estis kulpa popolo.
134. Kaj kiam la plago falis sur ilin, ili diris: "Ho Moseo, preĝu por ni al via Sinjoro per tio kion Li interligis kun vi. Se vi forigas de ni la plagon, ni kredos je vi kaj sendos kun vi la Filojn de Israelo."
135. Sed kiam Ni forigis de ili la plagon ĝis limdato kiun ili devis atingi, jen, ili rompis sian vorton.
136. Do Ni prenis retribuon de ili, kaj Ni dronigis ilin en la maro ĉar ili neis Niajn signojn kaj estis neatentaj pri ili.
137. Kaj Ni igis la popolon kiu estis subpremata heredi la orientajn partojn de la lando kaj ĝiajn okcidentajn partojn, kiujn Ni benis. Kaj la bela vorto de via Sinjoro plenumitis sur la Filojn de Israelo pro tio ke ili estis pacienculoj; kaj Ni detruis tion kion Faraono kaj lia popolo kutimis konstrui kaj tion kion ili kutimis starigi.
138. Kaj Ni kondukis la Filojn de Israelo trans la maron; kaj ili venis sur popolon kiu estis dediĉita al siaj idoloj. Ili diris: "Ho Moseo, faru por ni dion kiel ili havas diojn." Li diris: "Vere, vi estas popolo kiu estas nescia.
139. Vere, ĉi tiuj — tio en kio ili estas okupitaj estos frakasite, kaj vana estas tio kion ili kutimis fari."
140. Li diris: "Ĉu mi serĉu por vi dion alian ol Dio, kiam Li favoris vin super la mondojn?"
141. Kaj kiam Ni savis vin el la domo de Faraono, kiu turmentis vin per ĝena puno, mortigante viajn filojn kaj konservante vivaj viajn virinojn; kaj en tio estis potenca provo de via Sinjoro.
142. Kaj Ni destinis por Moseo tridek noktojn, kaj kompletigis ilin per dek; do la destinita tempo de lia Sinjoro plenumitis en kvardek noktoj. Kaj Moseo diris al sia frato Aarono: "Prenu mian lokon inter mia popolo, kaj reformu, kaj ne sekvu la vojon de tiuj kiuj faras koruptadon."
143. Kaj kiam Moseo venis ĉe Nia destinita tempo kaj lia Sinjoro parolis al li, li diris: "Mia Sinjoro, montru al mi, por ke mi rigardu Vin." Li diris: "Vi ne vidos Min; sed rigardu la monton — se ĝi restas firma en sia loko, tiam vi vidos Min." Kaj kiam lia Sinjoro manifestiĝis al la monto, Li igis ĝin disbrakigi, kaj Moseo falis en sveno. Kaj kiam li resaniĝis, li diris: "Gloro al Vi! Mi turnas min al Vi, kaj mi estas la unua el la kredantoj."
144. Li diris: "Ho Moseo, vere Mi elektis vin super la homojn per Miaj mesaĝoj kaj Mia parolo. Do prenu tion kion Mi donis al vi, kaj estu el la dankemuloj."
145. Kaj Ni skribis por li sur la Tabuloj de ĉiuj aferoj admonon kaj eksplikadon de ĉiuj aferoj: "Do prenu ilin kun firmeco, kaj ordonu al via popolo preni la plej bonan el ĝi. Mi montros al vi la loĝejon de la transgresantoj."
146. Mi forigos de Miaj signoj tiujn kiuj estas fieraj sur la tero sen rajto; kaj kvankam ili vidas ĉiun signon, ili ne kredas je ĝi; kaj kvankam ili vidas la vojon de rekteco, ili ne prenas ĝin kiel vojon; kaj kvankam ili vidas la vojon de eraro, ili prenas ĝin kiel vojon. Tio estas ĉar ili neis Niajn signojn kaj estis neatentaj pri ili.
147. Kaj tiuj kiuj neas Niajn signojn kaj la renkontiĝon de la Postvivo — iliaj faroj estas vanaj. Ĉu ili estas rekompencitaj krom pro tio kion ili kutimis fari?
148. Kaj la popolo de Moseo, post li, prenis el siaj ornamaĵoj bovidon — korpon kiu muĝis. Ĉu ili ne vidis ke ĝi ne parolis al ili nek gvidis ilin al vojo? Ili prenis ĝin, kaj ili estis maljustuloj.
149. Kaj kiam falis sur iliajn manojn kaj ili vidis ke ili erarvojiĝis, ili diris: "Se nia Sinjoro ne kompatas nin kaj pardonas nin, ni estos el la perdantoj."
150. Kaj kiam Moseo revenis al sia popolo, kolere kaj malĝoje, li diris: "Malbona estas tio kion vi faris anstataŭe post mi. Ĉu vi volus rapidigi la ordonon de via Sinjoro?" Kaj li ĵetis la Tabulojn kaj kaptis sian fraton ĉe la kapo, tirante lin al si. Li diris: "Filo de mia patrino, vere la popolo konsideris min malforta kaj preskaŭ mortigis min. Do ne igu la malamikojn ĝojmalici pri mi, kaj ne metu min kun la maljusta popolo."
151. Li diris: "Mia Sinjoro, pardonu min kaj mian fraton, kaj enkonduku nin en Vian kompaton; kaj Vi estas la plej Kompatema de tiuj kiuj montras kompaton."
152. Vere, tiuj kiuj prenis la bovidon — kolero de ilia Sinjoro atingos ilin, kaj humiligo en la monda vivo. Kaj tiel Ni rekomencas la fabrikantojn.
153. Kaj tiuj kiuj faris malbonajn farojn, poste pentis post tio kaj kredis — vere via Sinjoro, post tio, estas Pardonema, Kompatema.
154. Kaj kiam la kolero de Moseo estis kvietigita, li levis la Tabulojn; kaj en ilia kopio estis gvidado kaj kompato por tiuj kiuj timas sian Sinjoron.
155. Kaj Moseo elektis el sia popolo sepdek virojn por Nia destinita tempo; kaj kiam la tertremo kaptis ilin, li diris: "Mia Sinjoro, se Vi volus, Vi povus detrui ilin antaŭe kaj min. Ĉu Vi detruos nin pro tio kion la malsaĝuloj inter ni faris? Ĝi estas nenio krom Via provo; Vi erarvojigas per ĝi kiun Vi volas kaj gvidas kiun Vi volas. Vi estas nia Protektanto; do pardonu nin kaj kompatu nin; kaj Vi estas la plej bona el tiuj kiuj pardonas.
156. Kaj preskribu por ni en ĉi tiu mondo bonon, kaj en la Postvivo; vere, ni turnis nin al Vi." Li diris: "Mia puno — Mi frapas per ĝi kiun Mi volas; kaj Mia kompato ampleksas ĉion. Do Mi preskribos ĝin por tiuj kiuj estas piaj kaj pagas la malriĉ-imposton, kaj tiuj kiuj kredas je Niaj signoj —
157. tiuj kiuj sekvas la Senditon, la neinstruitan Profeton, kiun ili trovas skribita kun ili en la Torao kaj la Evangelio; li ordonas al ili tion kio estas ĝusta kaj malpermesas al ili tion kio estas malbona, kaj laŭleĝigas por ili la bonajn aferojn kaj malpermesas al ili la malbonajn aferojn, kaj forigas de ili ilian ŝarĝon kaj la katenojn kiuj estis sur ili. Do tiuj kiuj kredas je li kaj subtenas lin kaj helpas lin kaj sekvas la lumon kiu estis malsuprenigita kun li — tiuj estas ili kiuj prosperas."
158. Diru: "Ho homoj, vere mi estas la Sendito de Dio al vi ĉiuj — Tiu al kiu apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero. Ne estas dio krom Li; Li donas vivon kaj kaŭzas morton. Do kredu je Dio kaj Lia Sendito, la neinstruita Profeto, kiu kredas je Dio kaj Liaj vortoj; kaj sekvu lin, por ke eble vi estu gvidataj."
159. Kaj el la popolo de Moseo estas nacio kiu gvidas per la vero kaj per ĝi faras justecon.
160. Kaj Ni dividis ilin en dekdu tribojn kiel naciojn. Kaj Ni revelaciis al Moseo, kiam lia popolo petis lin pri akvo: "Frapu la rokon per via bastono." Kaj el ĝi ŝprucis dekdu fontoj; ĉiu popolo konis sian trinklokon. Kaj Ni ŝirmis ilin per nuboj kaj malsuprenigis sur ilin la manaon kaj la koturnaĵojn: "Manĝu el la bonaj aferoj kiujn Ni provizis al vi." Kaj ili ne maljustigis Nin, sed ili kutimis maljustigi sin mem.
161. Kaj kiam estis dirite al ili: "Loĝu en ĉi tiu urbo kaj manĝu el ĝi kie ajn vi volas, kaj diru: 'Senŝarĝigu nin,' kaj eniru la pordon prostriĝante; Ni pardonos al vi viajn pekojn. Ni pliigos tiujn kiuj faras bonon."
162. Sed tiuj kiuj maljustis inter ili ŝanĝis la vorton al alia ol tio kio estis dirita al ili; do Ni sendis sur ilin peston el la ĉielo pro tio ke ili kutimis maljustigi.
163. Kaj demandu ilin pri la urbo kiu estis ĉe la maro, kiam ili transgrestis en la Sabato — kiam iliaj fiŝoj venis al ili en la tago de ilia Sabato, surfacante, sed en la tago kiam ili ne observis la Sabaton, ili ne venis al ili. Tiel Ni provis ilin pro tio ke ili kutimis transgresi.
164. Kaj kiam grupo inter ili diris: "Kial vi admonas popolon kiun Dio estas detruonta aŭ punonta per severa puno?" Ili diris: "Kiel senkulpigo antaŭ via Sinjoro, kaj por ke eble ili estu piaj."
165. Kaj kiam ili forgesis tion pri kio ili estis remorigitaj, Ni savis tiujn kiuj malpermesis la malbonon, kaj Ni kaptis tiujn kiuj maljustis per terura puno pro tio ke ili kutimis transgresi.
166. Kaj kiam ili defiis tion kio estis malpermesita al ili, Ni diris al ili: "Estu simioj, malŝatataj."
167. Kaj kiam via Sinjoro proklamis ke Li starigos kontraŭ ili, ĝis la Tago de la Releviĝo, tiujn kiuj afliktus ilin per ĝena puno. Vere, via Sinjoro estas rapida en retribuo, kaj vere Li estas Pardonema, Kompatema.
168. Kaj Ni dividis ilin sur la tero kiel naciojn. El ili estas tiuj kiuj estas justaj, kaj el ili estas tiuj kiuj estas aliaj ol tio. Kaj Ni provis ilin per bonaj aferoj kaj malbonaj aferoj, por ke eble ili revenu.
169. Tiam sukcesis post ili generacio kiu heredis la Libron, prenante la varojn de ĉi tiu malsupra mondo kaj dirante: "Ĝi estos pardonita al ni." Kaj se similaj varoj venus al ili, ili prenus ilin. Ĉu ne la interligo de la Libro estis prenita de ili ke ili ne diru kontraŭ Dio krom la veron? Kaj ili studis tion kio estis en ĝi. Kaj la loĝejo de la Postvivo estas pli bona por tiuj kiuj estas piaj. Ĉu vi do ne komprenas?
170. Kaj tiuj kiuj tenas firme al la Libro kaj starigas preĝon — vere, Ni ne perdas la rekompencon de la reformantoj.
171. Kaj kiam Ni skuis la monton super ili kvazaŭ ĝi estus baldakeno, kaj ili pensis ke ĝi falos sur ilin: "Tenu firme tion kion Ni donis al vi, kaj memoru tion kio estas en ĝi, por ke eble vi estu piaj."
172. Kaj kiam via Sinjoro prenis de la Filoj de Adamo — de iliaj lumboj — ilian idaron, kaj igis ilin atesti kontraŭ si mem: "Ĉu Mi ne estas via Sinjoro?" Ili diris: "Jes, ni atestas" — por ke vi ne diru en la Tago de la Releviĝo: "Vere, ni estis neatentaj pri ĉi tio";
173. aŭ por ke vi ne diru: "Estis nur niaj patroj kiuj asociis antaŭe, kaj ni estis idaro post ili. Ĉu Vi detruos nin pro tio kion la vanaguloj faris?"
174. Kaj tiel Ni klarigas la signojn, kaj por ke eble ili revenu.
175. Kaj recitu al ili la novaĵon de tiu al kiu Ni donis Niajn signojn, sed li forglitis de ili; kaj la diablo sekvis lin, kaj li estis el tiuj kiuj erarvojas.
176. Kaj se Ni volus, Ni levus lin per ili; sed li alkroĉiĝis al la tero kaj sekvis sian deziron. Lia simileco estas kiel la simileco de la hundo: se vi atakas lin, li anhelspiras; aŭ se vi lasas lin, li anhelspiras. Tio estas la simileco de la popolo kiu neas Niajn signojn. Do rakontu la rakonton, por ke eble ili meditu.
177. Malbona kiel simileco estas la popolo kiu neas Niajn signojn kaj maljustigas sin mem.
178. Kiun ajn Dio gvidas, li estas la gvidata; kaj kiun ajn Li erarvojigas — tiuj estas la perdantoj.
179. Kaj vere, Ni kreis por Inferno multajn el la nevidaĵo kaj el la homaro: ili havas korojn per kiuj ili ne komprenas, kaj ili havas okulojn per kiuj ili ne vidas, kaj ili havas orelojn per kiuj ili ne aŭdas. Tiuj estas kiel brutaro — ne, ili estas pli erarvajaj. Tiuj estas la neatentuloj.
180. Kaj al Dio apartenas la plej belaj nomoj; do invoku Lin per ili, kaj lasu tiujn kiuj profanas Liajn nomojn. Ili estos rekompencitaj pro tio kion ili kutimis fari.
181. Kaj el tiuj kiujn Ni kreis estas nacio kiu gvidas per la vero kaj per ĝi faras justecon.
182. Kaj tiuj kiuj neas Niajn signojn — Ni tiros ilin paŝon post paŝo de kie ili ne scias.
183. Kaj Mi donas al ili prokraston; vere, Mia intriso estas firma.
184. Ĉu ili ne meditis? Ne estas frenezeco en ilia kunulo; li estas nenio krom klara avertanto.
185. Ĉu ili ne rigardis en la regadon de la ĉieloj kaj la tero, kaj kion Dio kreis de io ajn, kaj ke eble ilia limdato proksimiĝis? En kiu parolado post ĉi tiu ili do kredos?
186. Kiun ajn Dio erarvojigas, ne estas gvidanto por li; kaj Li lasas ilin en ilia transgreso, vagante blinde.
187. Ili demandas vin pri la Horo, kiam ĝi okazos. Diru: "La scio pri ĝi estas nur ĉe mia Sinjoro; neniu malkaŝos ĝin ĉe ĝia tempo krom Li. Ĝi pezas en la ĉieloj kaj la tero; ĝi venas sur vin nur subite." Ili demandas vin kvazaŭ vi estus informita pri ĝi. Diru: "La scio pri ĝi estas nur ĉe Dio, sed plimulto de la homoj ne scias."
188. Diru: "Mi ne havas potencon super profito aŭ damaĝo por mi mem, krom tion kion Dio volas. Kaj se mi scius la nevideblaĵon, mi amasigus multan bonon, kaj malbono ne tuŝus min. Mi estas nenio krom avertanto kaj portanto de ĝojaj novaĵoj por popolo kiu kredas."
189. Li estas tiu kiu kreis vin el unu animo kaj faris el ĝi ĝian kunulon, por ke li trovu ripozon en ŝi. Kaj kiam li kovris ŝin, ŝi portis malpezsan ŝarĝon kaj preterpasis kun ĝi; kaj kiam ĝi peziĝis, ili vokis Dion, ilian Sinjoron: "Se Vi donas al ni bonan infanon, ni estos el la dankemuloj."
190. Sed kiam Li donis al ili bonan infanon, ili starigis asociulojn por Li en tio kion Li donis al ili. Sed superalta estas Dio super tio kion ili asocias.
191. Ĉu ili asocias tion kio kreas nenion, kaj ili mem estas kreitaj?
192. Kaj ili ne povas helpi ilin, nek povas helpi sin mem.
193. Kaj se vi vokas ilin al gvidado, ili ne sekvas vin. Estas egale al vi ĉu vi vokas ilin aŭ vi estas silentaj.
194. Vere, tiuj kiujn vi invokas krom Dio estas servantoj kiel vi. Do invoku ilin, kaj lasu ilin respondi al vi, se vi estas veremaj.
195. Ĉu ili havas piedojn per kiuj ili marŝas, aŭ ĉu ili havas manojn per kiuj ili kaptas, aŭ ĉu ili havas okulojn per kiuj ili vidas, aŭ ĉu ili havas orelojn per kiuj ili aŭdas? Diru: "Invoku viajn asociulojn, poste intrisu kontraŭ mi kaj donu al mi nenian prokraston.
196. Vere, mia Protektanto estas Dio, kiu malsuprenigis la Libron; kaj Li protektas la justulojn.
197. Kaj tiuj kiujn vi invokas krom Li ne povas helpi vin, nek povas helpi sin mem."
198. Kaj se vi vokas ilin al gvidado, ili ne aŭdas. Kaj vi vidas ilin rigardantajn vin, sed ili ne vidas.
199. Tenu vin al pardono, kaj ordonu tion kio estas ĝusta, kaj turniĝu for de la nesciuloj.
200. Kaj se instigo de la diablo instigas vin, serĉu rifuĝon ĉe Dio. Vere, Li estas Aŭdanto, Scianto.
201. Vere, tiuj kiuj estas piaj, kiam vizito de la diablo tuŝas ilin, ili memoras, kaj jen, ili vidas.
202. Kaj iliaj fratoj tiras ilin en eraron, poste ili ne ĉesas.
203. Kaj kiam vi ne alportas al ili signon, ili diras: "Kial vi ne elektis unu?" Diru: "Mi sekvas nur tion kio estas revelaciita al mi de mia Sinjoro. Ĉi tiuj estas komprenoj de via Sinjoro, kaj gvidado kaj kompato por popolo kiu kredas."
204. Kaj kiam la Recitado estas recitata, aŭskultu ĝin kaj estu silentaj, por ke eble al vi estu montrita kompato.
205. Kaj memoru vian Sinjoron en vi mem, humile kaj en respektego, kaj sub via spiro, matene kaj vespere; kaj ne estu el la neatentuloj.
206. Vere, tiuj kiuj estas ĉe via Sinjoro ne estas tro fieraj por Lia adoro; kaj ili gloras Lin, kaj al Li ili prostriĝas.
