# Al-Anfal
## La Militakiro

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ili demandas vin pri la militakiro. Diru: "La militakiro apartenas al Dio kaj la Sendito. Do estu atentaj pri Dio, kaj ordigu tion, kio estas inter vi, kaj obeu Dion kaj Lian Senditon, se vi estas kredantoj."
2. La kredantoj estas nur tiuj, kies koroj tremas kiam Dio estas menciita, kaj kiam Liaj signoj estas recitataj al ili, ili pliigas ilin en kredo, kaj sur sian Sinjoron ili fidas,
3. tiuj, kiuj persistas en preĝo kaj elspezas el tio, kion Ni provizis al ili.
4. Tiuj estas la kredantoj vere. Por ili estas gradoj ĉe ilia Sinjoro, kaj pardono, kaj malavara provizo.
5. Kiel via Sinjoro elirigis vin el via domo en vero, kaj vere parto de la kredantoj estis kontraŭvolaj pri tio,
6. disputante kun vi pri la vero post kiam ĝi estis evidentigita, kvazaŭ ili estus pelataj al morto dum ili rigardas.
7. Kaj kiam Dio promesis al vi unu el la du grupoj, ke ĝi estu via, kaj vi deziris, ke la senforta estu via; sed Dio volis establi la veron per Siaj vortoj kaj fortranĉi la radikon de tiuj, kiuj kaŝis,
8. por ke Li establu la veron kaj nuligu la malveron, eĉ se la kulpuloj estis kontraŭvolaj.
9. Kiam vi petis la helpon de via Sinjoro, kaj Li respondis al vi: "Vere, Mi renfortos vin per mil anĝeloj, vico post vico."
10. Kaj Dio faris ĝin nur kiel bonan novaĵon, kaj por ke viaj koroj per tio trankviliĝu. Kaj venko venas nur de Dio. Vere, Dio estas Potenca, Saĝa.
11. Kiam Li igis dormeton supervenki vin kiel sekurecon de Li, kaj sendis malsupren sur vin akvon el la ĉielo, por ke Li purigu vin per ĝi kaj forigu de vi la malpuraĵon de Satano, kaj por ke Li fortigu viajn korojn kaj firmigu per tio viajn piedojn.
12. Kiam via Sinjoro inspiris la anĝelojn: "Vere, Mi estas kun vi; do firmigu tiujn, kiuj kredas. Mi ĵetos teruron en la korojn de tiuj, kiuj kaŝis. Do frapu super la kolojn, kaj frapu el ili ĉiun fingropinton."
13. Tio estas ĉar ili kontraŭstaris Dion kaj Lian Senditon. Kaj kiu ajn kontraŭstaras Dion kaj Lian Senditon, vere Dio estas severa en puno.
14. Tio por vi! Do gustumu ĝin, kaj ke por tiuj, kiuj kaŝas, estas la puno de la Fajro.
15. Ho vi, kiuj kredas! Kiam vi renkontas tiujn, kiuj kaŝis, antaŭenmarŝantajn, ne turnu al ili viajn dorsojn.
16. Kaj kiu ajn turnas sian dorson al ili en tiu tago, krom manovrante por batalo aŭ retiriĝante al trupo, tiu altiris sur sin la koleron de Dio, kaj lia loĝejo estas la Infero, kaj mizera estas la fino de la vojaĝo.
17. Vi mortigis ilin ne, sed Dio mortigis ilin. Kaj vi ĵetis ne kiam vi ĵetis, sed Dio ĵetis, kaj por ke Li provu la kredantojn per bela provo de Li. Vere, Dio estas Ĉioaŭdanta, Ĉioscia.
18. Tio por vi, kaj ke Dio malfortigas la strategemon de tiuj, kiuj kaŝas.
19. Se vi serĉis juĝon, tiam juĝo venis al vi. Kaj se vi ĉesas, tio estas pli bona por vi; kaj se vi revenas, Ni revenos, kaj via armeo nenion profitos al vi, kiom ajn ĝi estas multnombra, kaj ke Dio estas kun la kredantoj.
20. Ho vi, kiuj kredas! Obeu Dion kaj Lian Senditon, kaj ne forturniĝu de li dum vi aŭdas.
21. Kaj ne estu kiel tiuj, kiuj diras: "Ni aŭdas," dum ili ne aŭdas.
22. Vere, la plej malbonaj el la bestoj antaŭ Dio estas la surduloj, la mutuloj, kiuj ne rezonas.
23. Kaj se Dio estus sciinta ian bonon en ili, Li estus iginta ilin aŭdi. Kaj se Li estus iginta ilin aŭdi, ili estus forturniĝintaj en malameco.
24. Ho vi, kiuj kredas! Respondu al Dio kaj al la Sendito kiam li vokas vin al tio, kio donas al vi vivon. Kaj sciu, ke Dio venas inter homo kaj lia koro, kaj ke al Li vi estos kolektitaj.
25. Kaj gardu vin kontraŭ provo, kiu ne trafos nur tiujn el vi, kiuj maljustagas, kaj sciu, ke Dio estas severa en puno.
26. Kaj memoru kiam vi estis malmultaj, konsiderataj malfortaj en la lando, timante ke la homoj forkaptos vin, kaj Li donis al vi rifuĝejon kaj fortikigis vin per Sia helpo kaj provizis vin per bonaj aferoj, por ke eble vi danku.
27. Ho vi, kiuj kredas! Ne perfidu Dion kaj la Senditon, kaj ne perfidu viajn fidaĵojn dum vi scias.
28. Kaj sciu, ke viaj riĉaĵoj kaj viaj infanoj estas nur provo, kaj ke ĉe Dio estas granda rekompenco.
29. Ho vi, kiuj kredas! Se vi estas atentaj pri Dio, Li donos al vi distingilon, kaj forigos de vi viajn misfarojn, kaj pardonos vin. Kaj Dio estas la Posedanto de granda favoro.
30. Kaj kiam tiuj, kiuj kaŝis, komplotis kontraŭ vi, por malliberigi vin, aŭ mortigi vin, aŭ forpeli vin, ili komplotis kaj Dio komplotis, kaj Dio estas la plej bona el la komplotantoj.
31. Kaj kiam Niaj signoj estas recitataj al ili, ili diras: "Ni aŭdis; se ni volus, ni povus diri similan. Ĉi tio estas nenio krom fabeloj de la antikvuloj."
32. Kaj kiam ili diris: "Ho Dio! Se ĉi tio estas la vero de Vi, do pluvigu sur nin ŝtonojn el la ĉielo, aŭ alportu al ni doloran punon."
33. Sed Dio ne punus ilin dum vi estas inter ili. Kaj Dio ne punus ilin dum ili petas pardonon.
34. Kaj kion ili havas, ke Dio ne punu ilin, kiam ili baras homojn de la Sankta Moskeo, kaj ili ne estas ĝiaj gardantoj? Ĝiaj gardantoj estas nur la Diotimantoj, sed la plejmulto el ili ne scias.
35. Kaj ilia preĝo ĉe la Domo estis nenio krom fajfado kaj manfrapado. Do gustumu la punon pro tio, ke vi kutimis kaŝi.
36. Vere, tiuj, kiuj kaŝis, elspezas siajn riĉaĵojn por bari de la vojo de Dio. Ili elspezos ilin, poste ĝi fariĝos bedaŭro por ili, poste ili estos venkitaj. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, estos kolektitaj al la Infero,
37. por ke Dio distingigu la korupton de la bono, kaj metu la korupton unu sur la alian kaj amasu ilin ĉiujn kune kaj metu ilin en la Inferon. Tiuj estas la perdantoj.
38. Diru al tiuj, kiuj kaŝis: "Se ili ĉesas, tio, kio pasis, estos pardonita al ili; sed se ili revenas, do la vojo de la antikvuloj jam pasis."
39. Kaj batalu kontraŭ ili ĝis ne plu estas persekutado kaj la religio, tuta, estas por Dio. Sed se ili ĉesas, tiam vere Dio vidas tion, kion ili faras.
40. Kaj se ili forturniĝas, do sciu, ke Dio estas via Protektanto. Bonega estas la Protektanto, kaj bonega estas la Helpanto.
41. Kaj sciu, ke kion ajn vi akiras kiel militakiron, kvarono el ĝi estas por Dio kaj por la Sendito kaj por parencoj kaj orfoj kaj senhavuloj kaj vojaĝantoj, se vi kredas je Dio kaj je tio, kion Ni sendis malsupren sur Nian servanton en la Tago de la Distingilo, la tago kiam la du armeoj renkontiĝis. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
42. Kiam vi estis sur la pli proksima bordo kaj ili estis sur la pli malproksima bordo, kaj la karavano estis sub vi. Kaj se vi estus interkonsentintaj, vi certe estus maltrafintaj la interkon-senton. Sed por ke Dio plenumu aferon, kiu estis farota, ke tiu, kiu pereas, pereu laŭ klara pruvo, kaj ke tiu, kiu vivas, vivu laŭ klara pruvo. Kaj vere, Dio estas Ĉioaŭdanta, Ĉioscia.
43. Kiam Dio montris ilin al vi en via sonĝo kiel malmultajn; kaj se Li estus montrinta ilin al vi kiel multajn, vi estus malkuraĝiĝintaj kaj estus disputintaj pri la afero. Sed Dio gardis vin. Vere, Li scias, kio estas en la brustoj.
44. Kaj kiam Li montris ilin al vi, kiam vi renkontiĝis, kiel malmultajn en viaj okuloj, kaj faris vin malmultaj en iliaj okuloj, por ke Dio plenumu aferon, kiu estis farota. Kaj al Dio ĉiuj aferoj estas resenditaj.
45. Ho vi, kiuj kredas! Kiam vi renkontas armeon, do staru firme kaj memoru Dion multe, por ke eble vi prosperu.
46. Kaj obeu Dion kaj Lian Senditon, kaj ne disputu, por ke vi ne malkuraĝiĝu kaj via forto foriĝu, kaj estu pacientaj. Vere, Dio estas kun la pacientoj.
47. Kaj ne estu kiel tiuj, kiuj eliris el siaj loĝejoj fanfaronante kaj antaŭ la okuloj de la homoj, kaj baras de la vojo de Dio. Kaj Dio ĉirkaŭas ĉion, kion ili faras.
48. Kaj kiam Satano beligas iliajn agojn kaj diris: "Neniu el la homoj venkos vin hodiaŭ, kaj vere mi estas via protektanto." Sed kiam la du armeoj ekvidis unu la alian, li turniĝis sur siaj kalkanoj kaj diris: "Vere, mi estas libera de vi. Vere, mi vidas tion, kion vi ne vidas. Vere, mi timas Dion." Kaj Dio estas severa en puno.
49. Kiam la hipokrituloj kaj tiuj, en kies koroj estas malsano, diris: "Ilia religio trompis ĉi tiujn." Kaj kiu ajn fidas Dion, vere Dio estas Potenca, Saĝa.
50. Kaj se vi povus vidi, kiam la anĝeloj prenas tiujn, kiuj kaŝis, frapante iliajn vizaĝojn kaj dorsojn: "Gustumu la punon de la brulado!"
51. "Tio estas pro tio, kion viaj manoj antaŭensendis, kaj ke Dio neniel maljustas al Siaj servantoj."
52. Kiel la vojo de la popolo de Faraono kaj tiuj antaŭ ili: ili kaŝis la signojn de Dio, do Dio kaptis ilin pro iliaj pekoj. Vere, Dio estas Forta, severa en puno.
53. Tio estas ĉar Dio ne ŝanĝas favoron, kiun Li donacis al popolo, ĝis ili ŝanĝas tion, kio estas en ili mem, kaj ke Dio estas Ĉioaŭdanta, Ĉioscia.
54. Kiel la vojo de la popolo de Faraono kaj tiuj antaŭ ili: ili neis la signojn de sia Sinjoro, do Ni detruis ilin pro iliaj pekoj, kaj Ni dronigis la popolon de Faraono. Kaj ĉiuj el ili estis maljustuloj.
55. Vere, la plej malbonaj el la bestoj antaŭ Dio estas tiuj, kiuj kaŝis, ĉar ili ne kredas,
56. tiuj, kun kiuj vi faris interligon, poste ili rompas sian interligon ĉiufoje, kaj ili ne estas Diotimantaj.
57. Do se vi trovas ilin en milito, do dispelu per ili tiujn malantaŭ ili, por ke eble ili memoru.
58. Kaj se vi timas perfidon de iu popolo, do reĵetu al ili egale. Vere, Dio ne amas la perfidulojn.
59. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, ne supozu, ke ili eskapis. Vere, ili ne povas frustriĝi.
60. Kaj preparu kontraŭ ili kion ajn vi povas el forto kaj el militĉevaloj, per kio vi povas ektimigi la malamikon de Dio kaj vian malamikon, kaj aliajn krom ili, kiujn vi ne konas; Dio konas ilin. Kaj kion ajn vi elspezas en la vojo de Dio estos repagita al vi plene, kaj vi ne estos maljustagataj.
61. Kaj se ili inkliniĝas al paco, inkliniĝu vi ankaŭ al ĝi, kaj fidu Dion. Vere, Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉioscia.
62. Kaj se ili intencas trompi vin, vere Dio sufiĉas por vi. Li estas Tiu, Kiu fortikigis vin per Sia helpo kaj per la kredantoj,
63. kaj unuigis iliajn korojn. Se vi estus elspezinta ĉion, kio estas en la tero, vi ne estus povinta unuigi iliajn korojn, sed Dio unuigis ilin. Vere, Li estas Potenca, Saĝa.
64. Ho Profeto! Dio sufiĉas por vi, kaj por tiuj, kiuj sekvas vin el la kredantoj.
65. Ho Profeto! Instigu la kredantojn al batalo. Se estos el vi dudek persistemaj, ili venkos ducenton; kaj se estos el vi cent, ili venkos milon el tiuj, kiuj kaŝis, ĉar ili estas popolo kiu ne komprenas.
66. Nun Dio malpezigis vian ŝarĝon, ĉar Li scias, ke estas malforteco en vi. Do se estos el vi cent persistemaj, ili venkos ducenton; kaj se estos el vi mil, ili venkos dumil, laŭ la permeso de Dio. Kaj Dio estas kun la persistemaj.
67. Ne konvenas al profeto havi kaptitojn ĝis li estas sukcesinta grandparte en la lando. Vi deziras la pereemajn bonaĵojn de ĉi tiu mondo, sed Dio deziras la Venontaĵon. Kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
68. Se ne estus dekreto de Dio, kiu antaŭiris, granda puno estus tuŝinta vin pro tio, kion vi prenis.
69. Do manĝu el tio, kion vi akiris kiel militakiron, permesitan kaj bonan, kaj estu atentaj pri Dio. Vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
70. Ho Profeto! Diru al tiuj kaptitoj, kiuj estas en viaj manoj: "Se Dio scias ian bonon en viaj koroj, Li donos al vi pli bonan ol tio, kio estis prenita de vi, kaj pardonos vin. Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema."
71. Kaj se ili intencas perfidon al vi, tiam ili jam perfidis Dion antaŭe, kaj Li donis potencon super ili. Kaj Dio estas Ĉioscia, Saĝa.
72. Vere, tiuj, kiuj kredis kaj elmigris kaj klopodis per sia riĉaĵo kaj siaj animoj en la vojo de Dio, kaj tiuj, kiuj donis rifuĝejon kaj helpon, tiuj estas aliancanoj unu de la alia. Kaj tiuj, kiuj kredis sed ne elmigris, vi ne devas alianciĝi kun ili ĝis ili elmigras. Sed se ili petas vian helpon pri la religio, do sur vi estas la devo helpi, krom kontraŭ popolo inter kiu kaj vi estas interligo. Kaj Dio vidas ĉion, kion vi faras.
73. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, estas aliancanoj unu de la alia. Se vi ne faros tion, estos persekutado en la lando kaj granda korupto.
74. Kaj tiuj, kiuj kredis kaj elmigris kaj klopodis en la vojo de Dio, kaj tiuj, kiuj donis rifuĝejon kaj helpon, tiuj estas la kredantoj vere. Por ili estas pardono kaj malavara provizo.
75. Kaj tiuj, kiuj kredis poste kaj elmigris kaj klopodis kun vi, tiuj estas el vi. Kaj tiuj ligitaj per parenceco estas pli proksimaj unu al la alia en la Libro de Dio. Vere, Dio scias ĉion.
