# At-Taŭbah
## La Pento

1. Malrekono de Dio kaj Lia Sendito al tiuj el la asociantoj, kun kiuj vi faris interligon.
2. Do vojaĝu en la Tero dum kvar monatoj, kaj sciu ke vi ne povas frustri Dion, kaj ke Dio humiligos tiujn, kiuj kaŝas.
3. Kaj proklamo de Dio kaj Lia Sendito al la homoj en la tago de la Granda Pilgrimado, ke Dio estas libera de la asociantoj, kaj Lia Sendito same. Do se vi pentas, tio estas pli bona por vi; sed se vi forturniĝas, sciu ke vi ne povas frustri Dion. Kaj sciigu tiujn, kiuj kaŝas, pri dolora puno.
4. Krom tiujn el la asociantoj, kun kiuj vi faris interligon, poste ili ne maltrafis vin en io, nek subtenis iun kontraŭ vi; do plenumu por ili ilian interligon ĝis ilia templimo. Vere, Dio amas la piulojn.
5. Poste, kiam la sanktaj monatoj pasis, mortigu la asociantojn kie ajn vi trovas ilin, kaj kaptu ilin kaj sieĝu ilin kaj sidu en embuskon por ili ĉe ĉiu embuskejo. Sed se ili pentas kaj starigas la preĝon kaj donas la almozon, lasu ilin iri. Vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
6. Kaj se iu el la asociantoj petas vian protekton, donu al li protekton, por ke li aŭdu la Vorton de Dio; poste konduku lin al lia loko de sekureco. Tio estas ĉar ili estas popolo kiu ne scias.
7. Kiel la asociantoj povu havi interligon kun Dio kaj kun Lia Sendito? Krom tiujn, kun kiuj vi faris interligon ĉe la Sankta Moskeo -- tiel longe kiel ili estas rektaj kun vi, estu rektaj kun ili. Vere, Dio amas la piulojn.
8. Kiel? Ĉar se ili superregas vin, ili ne respektas en vi iun ligilon de parenceco aŭ interligon de protekto. Ili plaĉas al vi per siaj buŝoj, sed iliaj koroj rifuzas; kaj la plejmulto el ili estas malvirtaj.
9. Ili aĉetis per la signoj de Dio malgrandan prezon kaj forturniĝis de Lia vojo. Vere, malbona estas tio, kion ili kutimis fari.
10. Ili ne respektas en kredanto iun ligilon de parenceco aŭ interligon de protekto; kaj tiuj estas la transgresantoj.
11. Sed se ili pentas kaj starigas la preĝon kaj donas la almozon, tiam ili estas viaj fratoj en la religio. Kaj Ni klarigas la signojn por popolo kiu scias.
12. Kaj se ili rompas siajn ĵurojn post sia interligo kaj atakas vian religion, tiam batalu kontraŭ la gvidantoj de la kaŝado -- vere, ili ne havas ĵurojn -- por ke eble ili ĉesu.
13. Ĉu vi ne batalos kontraŭ popolo, kiu rompis siajn ĵurojn kaj celis forpeli la Senditon, kaj ili komencis kontraŭ vi la unuan fojon? Ĉu vi timas ilin? Dio estas pli inda ke vi timu Lin, se vi estas kredantoj.
14. Batalu kontraŭ ili -- Dio punos ilin per viaj manoj kaj humiligos ilin kaj donos al vi venkon super ili kaj sanigos la brustojn de kredanta popolo,
15. kaj forigos la furiozon de iliaj koroj. Kaj Dio turnas Sin en kompato al kiu Li volas; kaj Dio estas Scia, Saĝa.
16. Aŭ ĉu vi supozis, ke vi estus lastitaj, dum Dio ne ankoraŭ sciis tiujn el vi, kiuj klopodas kaj ne prenas, krom Dion kaj Lian Senditon kaj la kredantojn, iun intimulon? Kaj Dio konscias pri tio, kion vi faras.
17. Ne konvenas al la asociantoj prizorgi la moskeojn de Dio, atestante kontraŭ si mem pri kaŝado. Tiuj -- iliaj faroj estas vanaj, kaj en la Fajro ili loĝos eterne.
18. Nur tiu prizorgu la moskeojn de Dio, kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj starigas la preĝon kaj donas la almozon kaj timas nenion krom Dion. Eble tiuj estos inter la gviditoj.
19. Ĉu vi faris la donacon de trinkaĵo al la pilgrimantoj kaj la prizorgadon de la Sankta Moskeo kiel tiun, kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago kaj klopodas en la vojo de Dio? Ili ne estas egalaj antaŭ Dio; kaj Dio ne gvidas la maljustulan popolon.
20. Tiuj, kiuj kredas kaj elmigris kaj klopodis en la vojo de Dio per sia riĉaĵo kaj siaj animoj estas pli grandaj laŭgrade antaŭ Dio; kaj tiuj estas la triumfantoj.
21. Ilia Sinjoro donas al ili bonan novaĵon pri kompato de Li kaj plezuro kaj ĝardenoj, en kiuj estas daŭra feliĉo por ili,
22. loĝantaj tie eterne. Vere, ĉe Dio estas granda rekompenco.
23. Ho vi, kiuj kredas! Ne prenu viajn patrojn kaj viajn fratojn kiel protektantojn se ili amas la kaŝadon pli ol la kredon. Kaj kiu el vi prenas ilin kiel protektantojn -- tiuj estas la maljustuloj.
24. Diru: Se viaj patroj kaj viaj filoj kaj viaj fratoj kaj viaj edzinoj kaj viaj parencoj, kaj riĉaĵo kiun vi akiris, kaj komerco pri kiu vi timas malkreskon, kaj loĝejoj pri kiuj vi plezuras, estas pli karaj al vi ol Dio kaj Lia Sendito kaj klopodado en Lia vojo, do atendu ĝis Dio alportas Sian ordonon. Kaj Dio ne gvidas la malvirtan popolon.
25. Dio jam donis al vi venkon en multaj kampoj, kaj en la tago de Ĥunejn, kiam via multnombreco plaĉis al vi sed nenion profitis al vi, kaj la Tero, vasta kiel ĝi estas, estis mallarĝigita por vi; poste vi turniĝis reen, retiriĝante.
26. Poste Dio sendis malsupren Sian trankvilecon sur Sian Senditon kaj sur la kredantojn, kaj sendis malsupren armeojn, kiujn vi ne vidis, kaj punis tiujn, kiuj kaŝis. Kaj tio estas la rekompenco de tiuj, kiuj kaŝas.
27. Poste Dio turnas Sin en kompato post tio al kiu Li volas; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
28. Ho vi, kiuj kredas! Vere, la asociantoj estas malpuraj; do ili ne alproksimiĝu al la Sankta Moskeo post ĉi tiu ilia jaro. Kaj se vi timas malriĉecon, Dio riĉigos vin el Sia favoro, se Li volas. Vere, Dio estas Scia, Saĝa.
29. Batalu kontraŭ tiuj, kiuj ne kredas je Dio nek je la Lasta Tago, kaj kiuj ne malpermesas tion, kion Dio kaj Lia Sendito malpermesis, kaj kiuj ne sekvas la religion de la vero, el tiuj al kiuj la Libro estis donita, ĝis ili donas la imposton el mano, estante humilaj.
30. Kaj la judoj diras: "Uzajr estas la filo de Dio," kaj la kristanoj diras: "La Mesio estas la filo de Dio." Tio estas tio, kion ili diras per siaj buŝoj, imitante la diron de tiuj, kiuj kaŝis antaŭ ili. Dio batalas kontraŭ ili! Kiel ili estas trompitaj!
31. Ili prenis siajn scienculojn kaj siajn monaĥojn kiel sinjorojn krom Dio, kaj la Mesion, filon de Maria, tamen estis ordonite al ili nur adori unu Dion. Neniu dio krom Li. Glorata estas Li super tio, kion ili asocias!
32. Ili deziras estingi la lumon de Dio per siaj buŝoj, sed Dio rifuzas krom perfektigi Sian lumon, eĉ se tiuj, kiuj kaŝas, abomenas ĝin.
33. Li estas Tiu, Kiu sendis Sian Senditon kun la gvidado kaj la religio de la vero, por ke Li regigu ĝin super ĉiuj religioj, eĉ se la asociantoj abomenas ĝin.
34. Ho vi, kiuj kredas! Vere, multaj el la scienculoj kaj la monaĥoj englutas la riĉaĵon de la homoj vane kaj forturnas ilin de la vojo de Dio. Kaj tiuj, kiuj tezaŭras oron kaj arĝenton kaj ne elspezas ĝin en la vojo de Dio -- sciigu ilin pri dolora puno,
35. en la Tago kiam ĝi estos varmigita en la fajro de la Infero kaj iliaj fruntoj kaj flankoj kaj dorsoj estos markitaj per ĝi: "Jen tio, kion vi tezaŭris por vi; do gustumu tion, kion vi kutimis tezaŭri."
36. Vere, la nombro de la monatoj ĉe Dio estas dek du monatoj en la Libro de Dio, de la tago kiam Li kreis la ĉielojn kaj la Teron; el ili kvar estas sanktaj. Tio estas la rekta religio; do ne maljustagu kontraŭ vi mem en ili. Kaj batalu kontraŭ la asociantoj ĉiuj kune, kiel ili batalas kontraŭ vi ĉiuj kune; kaj sciu ke Dio estas kun la piuloj.
37. Vere, la prokrasto estas nur pliigo en kaŝado. Tiuj, kiuj kaŝas, estas miskondukataj per ĝi -- ili permesas ĝin unu jaron kaj malpermesas ĝin alian jaron, por ke ili egaligu la nombron de tio, kion Dio malpermesis, kaj tiel permesu tion, kion Dio malpermesis. La malbono de iliaj faroj estas beligita al ili; kaj Dio ne gvidas la popolon kiu kaŝas.
38. Ho vi, kiuj kredas! Kio okazas al vi ke, kiam estas dirite al vi: "Eliru en la vojo de Dio," vi gluas peze al la Tero? Ĉu vi kontentas pri la vivo de ĉi tiu mondo anstataŭ la Venontaĵo? Tamen la ĝuado de la vivo de ĉi tiu mondo kompare al la Venontaĵo estas nur malmulta.
39. Se vi ne eliras, Li punos vin per dolora puno kaj anstataŭos vin per alia popolo, kaj vi neniel damaĝos Lin; kaj Dio havas potencon super ĉio.
40. Se vi ne helpas lin, tamen Dio jam helpis lin kiam tiuj, kiuj kaŝis, forpelis lin, la dua de du, kiam ili ambaŭ estis en la kaverno, kiam li diris al sia kunulo: "Ne afliktiĝu; vere, Dio estas kun ni." Tiam Dio sendis malsupren Sian trankvilecon sur lin kaj helpis lin per armeoj, kiujn vi ne vidis, kaj faris la vorton de tiuj, kiuj kaŝis, la plej malalta, dum la Vorto de Dio -- ĝi estas la plej alta. Kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
41. Eliru, malpeze kaj peze, kaj klopodu per viaj riĉaĵoj kaj viaj animoj en la vojo de Dio. Tio estas pli bona por vi, se vi nur scius.
42. Se estus proksima akiro kaj facila vojaĝo, ili estus sekvintaj vin; sed la distanco estis malproksima por ili. Kaj ili ĵuros per Dio: "Se ni estus povintaj, ni estus elirintaj kun vi." Ili detruas siajn proprajn animojn; kaj Dio scias ke vere ili estas mensoguloj.
43. Dio pardonu vin! Kial vi permesis al ili antaŭ ol klarigis al vi, kiuj estas la veruloj, kaj vi konis la mensogulojn?
44. Tiuj, kiuj kredas je Dio kaj la Lasta Tago, ne petas vian permeson por klopodi per sia riĉaĵo kaj siaj animoj; kaj Dio estas Konscia pri la piuloj.
45. Nur tiuj petas vian permeson, kiuj ne kredas je Dio kaj la Lasta Tago, kaj kies koroj dubas; do en sia dubo ili ŝanceliĝas.
46. Kaj se ili estus dezirinta eliri, ili estus farintaj iom da preparado; sed Dio ne volis ilian sendadon, do Li retenis ilin, kaj estis dirite: "Sidu kun tiuj, kiuj sidas."
47. Se ili estus elirintaj inter vi, ili estus aldonintaj al vi nur malordon, kaj estus kurintaj en via mezo serĉante sedicion inter vi; kaj inter vi estas tiuj, kiuj estus aŭskultintaj ilin. Kaj Dio estas Konscia pri la maljustuloj.
48. Certe ili serĉis sedicion antaŭe, kaj turnis aferojn renversen por vi, ĝis la vero venis kaj la ordono de Dio superregis, kvankam ili estis kontraŭvolaj.
49. Kaj el ili estas tiu, kiu diras: "Donu al mi permeson kaj ne tentu min." Ho ne! En tenton ili jam falis; kaj vere, la Infero ĉirkaŭas tiujn, kiuj kaŝas.
50. Se bono trafas vin, ĝi afliktas ilin; kaj se malbono trafas vin, ili diras: "Ni jam antaŭzorgis," kaj ili forturniĝas, ĝojante.
51. Diru: "Nenio trafos nin krom tio, kion Dio dekretis por ni. Li estas nia Protektanto; kaj en Dio la kredantoj fidu."
52. Diru: "Ĉu vi atendas por ni ion krom unu el la du plej bonaj aferoj? Dum ni atendas por vi, ke Dio frapos vin per puno de Li mem aŭ per niaj manoj. Do atendu; vere, ni atendas kun vi."
53. Diru: "Elspezu volonte aŭ malvolonte; ĝi ne estos akceptita de vi. Vere, vi estas malvirta popolo."
54. Kaj nenio malhelpas ke iliaj oferoj estu akceptitaj de ili krom ke ili kaŝis Dion kaj Lian Senditon, kaj ili venas al la preĝo nur maldiligente, kaj ili elspezas nur kontraŭvole.
55. Do ne plaĉu al vi ilia riĉaĵo nek iliaj infanoj. Dio nur deziras puni ilin per tio en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj ke iliaj animoj foriru dum ili kaŝas.
56. Kaj ili ĵuras per Dio ke vere ili estas el vi; tamen ili ne estas el vi, sed ili estas popolo kiu timas.
57. Se ili povus trovi rifuĝejon aŭ kavernojn aŭ lokon por eniri, ili turniĝus al ĝi, kurante kapantaŭen.
58. Kaj el ili estas tiuj, kiuj riproĉas vin pri la almozoj. Se ili ricevas el ili, ili kontentiĝas; kaj se ili ne ricevas el ili, jen, ili koleras.
59. Kaj se nur ili estus kontentaj pri tio, kion Dio kaj Lia Sendito donis al ili, kaj estus dirinta: "Dio sufiĉas por ni; Dio donos al ni el Sia favoro, kaj Lia Sendito same. Vere, al Dio ni deziras" --
60. Vere, la almozoj estas nur por la malriĉuloj kaj la bezonantoj, kaj tiuj, kiuj administras ilin, kaj tiuj, kies koroj estas rekonciligataj, kaj por la liberigo de koloj, kaj por tiuj en ŝuldo, kaj en la vojo de Dio, kaj por la vojaĝanto -- ordono de Dio. Kaj Dio estas Scia, Saĝa.
61. Kaj el ili estas tiuj, kiuj ĝenas la Profeton kaj diras: "Li estas tuta orelo." Diru: "Orelo de bono por vi -- li kredas je Dio kaj kredas la kredantojn, kaj estas kompato por tiuj el vi, kiuj kredas." Kaj tiuj, kiuj ĝenas la Senditon de Dio -- por ili estas dolora puno.
62. Ili ĵuras per Dio al vi por plaĉi al vi; sed Dio kaj Lia Sendito estas pli indaj ke ili plaĉu al Li, se ili estas kredantoj.
63. Ĉu ili ne scias ke kiu ajn kontraŭstaras Dion kaj Lian Senditon -- vere, por li estas la fajro de la Infero, por loĝi tie eterne? Tio estas la granda hontigo.
64. La hipokrituloj timas ke surao estu sendita malsupren sur ilin, informante ilin pri tio, kio estas en iliaj koroj. Diru: "Moku! Vere, Dio elportos tion, kion vi timas."
65. Kaj se vi demandas ilin, ili diros: "Ni nur ŝercis kaj ludis." Diru: "Ĉu pri Dio kaj Liaj signoj kaj Lia Sendito vi mokis?"
66. Ne senkulpiĝu. Vi kaŝis post via kredo. Se Ni pardonas parton de vi, Ni punos parton, pro tio ke ili estis pekuloj.
67. La hipokritaj viroj kaj la hipokritaj virinoj -- ili estas el unu la alia. Ili ordonas la malbonon kaj malpermesas la bonon kaj fermas siajn manojn. Ili forgesis Dion, do Li forgesis ilin. Vere, la hipokrituloj -- ili estas la malvirtuloj.
68. Dio promesis al la hipokritaj viroj kaj la hipokritaj virinoj kaj tiuj, kiuj kaŝas, la fajron de la Infero, por loĝi tie eterne. Ĝi sufiĉas por ili; kaj Dio malbenis ilin, kaj por ili estas daŭra puno.
69. Kiel tiuj antaŭ vi -- ili estis pli potencaj ol vi en forto, kaj pli abundaj en riĉaĵo kaj infanoj. Ili ĝuis sian porcion; do vi ĝuis vian porcion kiel tiuj antaŭ vi ĝuis sian porcion, kaj vi plonĝis kiel ili plonĝis. Tiuj -- iliaj faroj estas vanaj en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo; kaj tiuj estas la perdantoj.
70. Ĉu ne venis al ili la novaĵo de tiuj antaŭ ili -- la popolo de Noa, kaj la Ad, kaj la Ŧamud, kaj la popolo de Abraham, kaj la popolo de Midjan, kaj la renversitaj urboj? Iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj. Dio ne maljustas kontraŭ ili, sed ili kutimis maljustagi kontraŭ si mem.
71. Kaj la kredantaj viroj kaj la kredantaj virinoj -- ili estas protektantoj unu de la alia. Ili ordonas la bonon kaj malpermesas la malbonon kaj starigas la preĝon kaj donas la almozon kaj obeas Dion kaj Lian Senditon. Tiuj -- Dio kompatos ilin. Vere, Dio estas Potenca, Saĝa.
72. Dio promesis al la kredantaj viroj kaj la kredantaj virinoj ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por loĝi tie eterne, kaj belajn loĝejojn en la Ĝardenoj de Edeno. Kaj plezuro de Dio estas pli granda. Tio estas la granda triumfo.
73. Ho Profeto! Klopodu kontraŭ tiuj, kiuj kaŝas, kaj la hipokrituloj, kaj estu severa kun ili. Kaj ilia loĝejo estas la Infero; kaj mizera estas la celo.
74. Ili ĵuras per Dio ke ili ne diris tion, tamen certe ili parolis la vorton de kaŝado kaj kaŝis post sia Dediĉo, kaj ili celis tion, kion ili ne atingis. Kaj ili venĝis nur ĉar Dio kaj Lia Sendito riĉigis ilin el Sia favoro. Do se ili pentas, tio estas pli bona por ili; kaj se ili forturniĝas, Dio punos ilin per dolora puno en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo; kaj ili ne havos sur la Tero nek protektanton nek helpanton.
75. Kaj el ili estas tiu, kiu faris interligon kun Dio: "Se Li donas al ni el Sia favoro, ni certe donos almozojn kaj certe estos el la virtuloj."
76. Sed kiam Li donis al ili el Sia favoro, ili estis avaraj pri ĝi kaj forturniĝis, malamikaj.
77. Do Li igis hipokritaĵon sekvi ilin en iliaj koroj ĝis la tago kiam ili renkontos Lin, ĉar ili rompis al Dio tion, kion ili promesis al Li, kaj ĉar ili kutimis mensogi.
78. Ĉu ili ne scias ke Dio scias ilian sekreton kaj ilian privatan konsilion, kaj ke Dio estas la Scianto de la nevidataj aferoj?
79. Tiuj, kiuj riproĉas la volontulojn el la kredantoj pri la almozoj, kaj tiujn, kiuj trovas nenion krom sian klopodon -- kaj ili mokas ilin -- Dio mokos ilin, kaj por ili estas dolora puno.
80. Petu pardonon por ili aŭ ne petu pardonon por ili. Se vi petas pardonon por ili sepdek fojojn, Dio ne pardonos ilin. Tio estas ĉar ili kaŝis Dion kaj Lian Senditon; kaj Dio ne gvidas la malvirtan popolon.
81. Tiuj, kiuj estis postlastitaj, ĝojis pri sia sidado malantaŭ la Sendito de Dio, kaj malamis klopodi per sia riĉaĵo kaj siaj animoj en la vojo de Dio, kaj diris: "Ne eliru en la varmo." Diru: "La fajro de la Infero estas pli intensa en varmo," se ili nur komprenus.
82. Do ili ridu iomete kaj ploru multe, kiel rekompenco pro tio, kion ili kutimis gajni.
83. Do se Dio revenigas vin al parto de ili kaj ili petas vian permeson eliri, diru: "Vi neniam eliros kun mi, nek iam ajn batalos kontraŭ malamiko kun mi. Vere, vi kontentiĝis sidi la unuan fojon; do sidu kun tiuj, kiuj restas."
84. Kaj neniam preĝu pri iu el ili kiu mortas, nek staru ĉe lia tombo. Vere, ili kaŝis Dion kaj Lian Senditon kaj mortis dum ili estis malvirtaj.
85. Kaj ne plaĉu al vi ilia riĉaĵo nek iliaj infanoj. Dio nur deziras puni ilin per tio en ĉi tiu mondo, kaj ke iliaj animoj foriru dum ili kaŝas.
86. Kaj kiam surao estas sendita malsupren: "Kredu je Dio kaj klopodu kun Lia Sendito," tiuj havantaj rimedojn el ili petas vian permeson kaj diras: "Lasu nin esti kun tiuj, kiuj sidas."
87. Ili kontentiĝas esti kun tiuj, kiuj restas, kaj sigelo estas metita sur iliajn korojn; do ili ne komprenas.
88. Sed la Sendito kaj tiuj, kiuj kredas kun li, klopodas per sia riĉaĵo kaj siaj animoj; kaj por ili estas la bonaj aferoj, kaj tiuj estas la prosperuloj.
89. Dio preparis por ili ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por loĝi tie eterne. Tio estas la granda triumfo.
90. Kaj la senkulpiĝantoj el la dezertaraboj venis por ke permeso estu donita al ili, kaj tiuj, kiuj mensogis al Dio kaj Lia Sendito, sidis hejme. Dolora puno trafos tiujn el ili, kiuj kaŝas.
91. Neniu kulpo estas sur la malfortuloj, nek sur la malsanuloj, nek sur tiuj, kiuj trovas nenion por elspezu, se ili estas sinceraj al Dio kaj Lia Sendito. Neniu vojo estas kontraŭ la bonfarantoj; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
92. Nek sur tiuj, kiuj kiam ili venis al vi por ke vi provizu ilin per rajdaĵoj, kaj vi diris: "Mi trovas nenion sur kion rajdigi vin" -- ili rerturniĝis, iliaj okuloj fluantaj per larmoj de aflikto ke ili ne povis trovi ion por elspezu.
93. La vojo estas nur kontraŭ tiuj, kiuj petas vian permeson dum ili estas riĉaj. Ili kontentiĝas esti kun tiuj, kiuj restas, kaj Dio metis sigelon sur iliajn korojn; do ili ne scias.
94. Ili senkulpigos sin antaŭ vi kiam vi revenos al ili. Diru: "Ne senkulpiĝu; ni neniam kredos vin. Dio jam informis nin pri viaj novaĵoj. Kaj Dio vidos viajn farojn, kaj Lia Sendito; poste vi estos revenigataj al la Scianto de la nevidebla kaj la videbla, kaj Li informos vin pri tio, kion vi kutimis fari."
95. Ili ĵuros per Dio al vi kiam vi revenos al ili, por ke vi forturniĝu de ili. Do forturniĝu de ili; vere, ili estas malpuraj, kaj ilia loĝejo estas la Infero, kiel rekompenco pro tio, kion ili kutimis gajni.
96. Ili ĵuras al vi por ke vi estu kontentaj pri ili. Sed se vi kontentiĝas pri ili, vere Dio ne kontentiĝas pri la malvirta popolo.
97. La dezertaraboj estas pli intensaj en kaŝado kaj hipokriteco, kaj pli verŝajne ne konas la limojn de tio, kion Dio sendis malsupren sur Sian Senditon; kaj Dio estas Scia, Saĝa.
98. Kaj el la dezertaraboj estas tiu, kiu konsideras tion, kion li elspezas, punpago, kaj atendas por vi la turniĝojn de la sorto. Sur ilin estu la malbona turniĝo; kaj Dio estas Aŭdanta, Scia.
99. Kaj el la dezertaraboj estas tiu, kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago, kaj konsideras tion, kion li elspezas, oferdono alproksimiganta al Dio kaj la preĝojn de la Sendito. Ho ne, vere ĝi estas rimedo de proksimeco por ili. Dio enlasu ilin en Sian kompaton; vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
100. Kaj la antaŭuloj, la unuaj el la Elmigrintoj kaj la Helpantoj, kaj tiuj, kiuj sekvis ilin en bono -- Dio kontentiĝas pri ili kaj ili kontentiĝas pri Li, kaj Li preparis por ili ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por loĝi tie eterne. Tio estas la granda triumfo.
101. Kaj el tiuj ĉirkaŭ vi el la dezertaraboj estas hipokrituloj; kaj el la popolo de Medino -- ili persistas en hipokriteco. Vi ne konas ilin; Ni konas ilin. Ni punos ilin dufoje; poste ili estos revenigataj al granda puno.
102. Kaj aliaj agnoskis siajn pekojn; ili miksis virtan faron kun alia, kiu estas malbona. Eble Dio turnos Sin al ili en kompato; vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
103. Prenu el ilia riĉaĵo oferon por purigi ilin kaj purigi ilin per ĝi, kaj preĝu por ili; vere, via preĝo estas konsolo por ili. Kaj Dio estas Aŭdanta, Scia.
104. Ĉu ili ne scias ke Dio -- Li estas Tiu, Kiu akceptas la penton de Siaj servantoj kaj prenas la oferojn, kaj ke Dio -- Li estas la Ofte-Revenanta, la Kompatema?
105. Kaj diru: "Laboru; ĉar Dio vidos vian laboron, kaj Lia Sendito kaj la kredantoj. Kaj vi estos revenigataj al la Scianto de la nevidebla kaj la videbla, kaj Li informos vin pri tio, kion vi kutimis fari."
106. Kaj aliaj estas prokrastitaj al la ordono de Dio -- ĉu Li punos ilin aŭ ĉu Li turnos Sin al ili en kompato. Kaj Dio estas Scia, Saĝa.
107. Kaj tiuj, kiuj konstruis moskeon por malutilo kaj por kaŝado kaj por divido inter la kredantoj kaj kiel avanpostenon por tiu, kiu militis kontraŭ Dio kaj Lia Sendito antaŭe -- kaj ili certe ĵuros: "Ni celis nur la plej bonon." Kaj Dio atestas ke vere ili estas mensoguloj.
108. Staru vi ne tie, iam ajn. Moskeo kiu estis fondita sur pieco de la unua tago estas pli inda ke vi staru en ĝi. En ĝi estas viroj, kiuj amas purigi sin; kaj Dio amas tiujn, kiuj purigas sin.
109. Ĉu estas do tiu, kiu fondis sian konstruaĵon sur pieco al Dio kaj bona plezuro, pli bona, aŭ tiu, kiu fondis sian konstruaĵon sur la rando de disfalanta klifo, kaj ĝi enfalis kun li en la fajron de la Infero? Kaj Dio ne gvidas la maljustulan popolon.
110. La konstruaĵo, kiun ili konstruis, ne ĉesos esti fonto de dubo en iliaj koroj, krom se iliaj koroj estos distranĉitaj. Kaj Dio estas Scia, Saĝa.
111. Vere, Dio aĉetis de la kredantoj iliajn animojn kaj ilian riĉaĵon por ke la Ĝardeno estu ilia. Ili batalas en la vojo de Dio, kaj ili mortigas kaj estas mortigataj -- promeso deviga sur Li en vero en la Torao kaj la Evangelio kaj la Recitado. Kaj kiu plenumas sian interligon pli bone ol Dio? Do ĝoju pri la interkonsento, kiun vi faris kun Li; kaj tio estas la granda triumfo.
112. Tiuj, kiuj pentas, tiuj, kiuj adoras, tiuj, kiuj laŭdas, tiuj, kiuj vojaĝas, tiuj, kiuj kliniĝas, tiuj, kiuj sin prosternas, tiuj, kiuj ordonas la bonon kaj malpermesas la malbonon, kaj tiuj, kiuj gardas la limojn de Dio -- kaj donu bonan novaĵon al la kredantoj.
113. Ne konvenas al la Profeto kaj tiuj, kiuj kredas, peti pardonon por la asociantoj, eĉ se ili estas parencoj, post kiam klarigis al ili ke ili estas kunuloj de la Brulego.
114. Kaj la petado de pardono de Abraham por sia patro estis nur pro promeso, kiun li faris al li. Sed kiam klariĝis al li ke li estas malamiko de Dio, li malagnoskis lin. Vere, Abraham estis mildkora, pacienca.
115. Kaj Dio ne kondukus popolon erarvoje post kiam Li gvidis ilin ĝis Li klarigas al ili, kontraŭ kio ili gardu sin. Vere, Dio estas Scia pri ĉio.
116. Vere, al Dio apartenas la regado de la ĉieloj kaj la Tero. Li donas vivon kaj kaŭzas morton; kaj vi ne havas, krom Dio, iun protektanton aŭ helpanton.
117. Dio jam turnis Sin en kompato al la Profeto kaj la Elmigrintoj kaj la Helpantoj, kiuj sekvis lin en la horo de malfacilo, post kiam la koroj de parto de ili preskaŭ dekliniiĝis; poste Li turnis Sin al ili en kompato. Vere, Li estas al ili Bonkora, Kompatema.
118. Kaj al la tri, kiuj estis postlastitaj, ĝis kiam la Tero, vasta kiel ĝi estas, mallarĝiĝis por ili, kaj iliaj animoj mallarĝiĝis por ili, kaj ili sciis ke ne estas rifuĝo de Dio krom al Li -- tiam Li turnis Sin al ili en kompato, por ke ili pentu. Vere, Dio -- Li estas la Ofte-Revenanta, la Kompatema.
119. Ho vi, kiuj kredas! Estu piaj al Dio kaj estu kun la veruloj.
120. Ne konvenis al la popolo de Medino kaj tiuj ĉirkaŭ ili el la dezertaraboj resti malantaŭ la Sendito de Dio, nek preferi siajn proprajn animojn al lia animo. Tio estas ĉar nek soifo nek laceco nek malsato trafas ilin en la vojo de Dio, nek ili paŝas sur iu vojo, kiu kolerigas tiujn, kiuj kaŝas, nek ili gajnas de malamiko iun gajnon, sed virta faro estas skribita por ili per tio. Vere, Dio ne perdas la rekompencon de la bonfarantoj.
121. Nek ili elspezas iun elspezon, etan aŭ grandan, nek ili trapasas iun valon, sed ĝi estas skribita por ili, por ke Dio rekompencas ilin la plej bonon de tio, kion ili kutimis fari.
122. Kaj ne konvenas al la kredantoj eliri ĉiuj kune. Kial ne parto de ĉiu grupo el ili eliru, por ke ili akiru komprenon en la religio kaj por ke ili avertu sian popolon kiam ili revenos al ili, por ke eble ili estu atentemaj?
123. Ho vi, kiuj kredas! Batalu kontraŭ tiujn el tiuj, kiuj kaŝas, kiuj estas proksimaj al vi, kaj ili trovu en vi severecon; kaj sciu ke Dio estas kun la piuloj.
124. Kaj kiam surao estas sendita malsupren, estas iuj el ili, kiuj diras: "Kiun el vi ĉi tio pliigis en kredo?" Pri tiuj, kiuj kredas, ĝi pliigis ilin en kredo, kaj ili ĝojas.
125. Sed pri tiuj, en kies koroj estas malsano, ĝi aldonis malpuraĵon al ilia malpuraĵo, kaj ili mortis dum ili kaŝas.
126. Ĉu ili ne vidas ke ili estas provataj ĉiujare unufoje aŭ dufoje? Tamen ili ne pentas, nek ili atentas.
127. Kaj kiam surao estas sendita malsupren, ili rigardas unu la alian: "Ĉu iu vidas vin?" Poste ili forturniĝas. Dio forturnis iliajn korojn, ĉar ili estas popolo kiu ne komprenas.
128. Venis al vi Sendito el inter vi mem; afliktiga al li estas via sufero; zorgema li estas pri vi; al la kredantoj li estas bonkora, kompatema.
129. Sed se ili forturniĝas, diru: "Dio sufiĉas por mi. Neniu dio krom Li. En Li mi fidas; kaj Li estas la Sinjoro de la Potenca Trono."
