# Junus
## Jona

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Ra. Jen la signoj de la Libro de Saĝeco.
2. Ĉu estas mirinde por la homoj ke Ni malkaŝis al viro el inter ili: "Avertu la homojn, kaj donu bonan novaĵon al tiuj, kiuj kredas, ke por ili estas fundamento de vero ĉe ilia Sinjoro"? Tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Vere, ĉi tiu estas evidenta sorĉisto."
3. Vere, via Sinjoro estas Dio, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron en ses tagoj, poste establis Sin sur la Tronon, direktante la aferon. Neniu peranto krom post Lia permeso. Tio estas Dio, via Sinjoro, do adoru Lin. Ĉu vi do ne memoras?
4. Al Li estas via reveno, ĉiuj kune -- la promeso de Dio vere. Vere, Li komencas la kreadon, poste Li ripetas ĝin, por ke Li rekompencas tiujn, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, egale. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, por ili estas trinkado de bolanta akvo kaj dolora puno pro tio ke ili kutimis kaŝi.
5. Li estas Tiu, Kiu faris la sunon brilo kaj la lunon lumo, kaj difinis por ĝi staciojn, por ke vi sciu la nombron de jaroj kaj la kalkuladon. Dio kreis tion nur en vero. Li detaligas la signojn por popolo kiu scias.
6. Vere, en la alterniĝo de la nokto kaj la tago, kaj en tio, kion Dio kreis en la ĉieloj kaj la tero, estas signoj por popolo kiu estas pia.
7. Vere, tiuj, kiuj ne esperas Nian renkonton kaj kontentas pri la vivo de ĉi tiu mondo kaj komfortas en ĝi, kaj tiuj, kiuj estas senatentaj pri Niaj signoj --
8. tiuj, ilia loĝejo estas la Fajro, pro tio, kion ili kutimis gajni.
9. Vere, tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, ilia Sinjoro gvidas ilin per ilia kredo; sub ili riveroj fluas en la Ĝardenoj de Feliĉo.
10. Ilia alvoko tie estas: "Gloro al Vi, ho Dio!" Kaj ilia saluto tie estas: "Paco!" Kaj la konkludo de ilia alvoko estas: "Laŭdo al Dio, Sinjoro de la mondoj!"
11. Kaj se Dio rapidigus por la homoj la malbonon kiel ili rapidigas la bonon, ilia templimo certe estus plenumita. Do Ni lasas tiujn, kiuj ne esperas Nian renkonton, en sia transgresado, vagante blinde.
12. Kaj kiam malbono tuŝas homon, li alvokas Nin kuŝante aŭ sidante aŭ starante; poste kiam Ni forigis de li lian malbonon, li preterpasas kvazaŭ li neniam alvokis Nin pro malbono kiu tuŝis lin. Tiel estas beligita por la malmoderuloj tio, kion ili kutimis fari.
13. Kaj vere, Ni detruis la generaciojn antaŭ vi kiam ili maljustagis, kaj iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj, tamen ili ne kredis. Tiel Ni rekompentas la kulpan popolon.
14. Poste Ni faris vin posteuloj en la tero post ili, por ke Ni vidu kiel vi agos.
15. Kaj kiam Niaj klaraj signoj estas recitataj al ili, tiuj, kiuj ne esperas Nian renkonton, diras: "Alportu Recitadon alian ol ĉi tiu, aŭ ŝanĝu ĝin." Diru: "Ne estas por mi ŝanĝi ĝin laŭ mia propra volo. Mi sekvas nenion krom tio, kio estas malkaŝita al mi. Vere, mi timas, se mi malobeas mian Sinjoron, la punon de terura Tago."
16. Diru: "Se Dio estus volinta, mi ne estus recitinta ĝin al vi, nek Li estus sciiginta ĝin al vi. Mi loĝis inter vi vivotempon antaŭ ĝi. Ĉu vi do ne komprenas?"
17. Do kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu fabrikas kontraŭ Dio mensogon aŭ neas Liajn signojn? Vere, la kulpuloj ne prosperos.
18. Kaj ili adoras, krom Dio, tion kio nek malprofitigas ilin nek profitigas ilin, kaj ili diras: "Ĉi tiuj estas niaj perantoj ĉe Dio." Diru: "Ĉu vi informas Dion pri tio, kion Li ne scias en la ĉieloj aŭ en la tero?" Gloro al Li, kaj altigita estas Li super tio, kion ili asocias.
19. Kaj la homoj estis nur unu komunumo, poste ili malkonsentis. Kaj se ne estus vorto, kiu antaŭiris de via Sinjoro, estus decidite inter ili pri tio, pri kio ili malkonsenta.
20. Kaj ili diras: "Kial ne signo estas sendita malsupren sur lin de lia Sinjoro?" Do diru: "La nevidebla apartenas nur al Dio. Do atendu; vere, mi estas kun vi inter tiuj, kiuj atendas."
21. Kaj kiam Ni igas la homojn gustumi kompaton post kiam kontraŭaĵo tuŝis ilin, jen, ili havas intrigon pri Niaj signoj. Diru: "Dio estas pli rapida en intrigo." Vere, Niaj senditoj registras tion, kion vi intrigas.
22. Li estas Tiu, Kiu transportas vin sur la lando kaj la maro, ĝis kiam vi estas en la ŝipoj kaj ili navigas kun ili kun favora vento kaj ili ĝojas pri ĝi, venas sur ilin ŝtorma vento, kaj la ondoj venas sur ilin de ĉiu loko, kaj ili opinias ke ili estas ĉirkaŭitaj -- ili alvokas Dion, dediĉante sian kredon al Li: "Se Vi savas nin el ĉi tio, ni certe estos inter la dankemaj."
23. Poste kiam Li savis ilin, jen, ili transgresadas en la tero sen rajto. Ho homoj! Via transgresado estas nur kontraŭ viaj propraj animoj -- ĝuado de la vivo de ĉi tiu mondo; poste al Ni estas via reveno, kaj Ni informos vin pri tio, kion vi kutimis fari.
24. La simileco de la vivo de ĉi tiu mondo estas kiel akvo, kiun Ni sendas malsupren el la ĉielo, kaj la plantoj de la tero miksiĝas kun ĝi, el tio kion homoj kaj brutoj manĝas, ĝis kiam la tero prenis sian ornamon kaj estas ornamita, kaj ĝiaj homoj opinias ke ili havas potencon super ĝi, Nia ordono venas sur ĝin nokte aŭ tage, kaj Ni faras ĝin kvazaŭ rikoltita, kvazaŭ ĝi ne estus florita hieraŭ. Tiel Ni detaligas la signojn por popolo kiu reflektas.
25. Kaj Dio alvokas al la Hejmo de la Paco, kaj gvidas kiun Li volas al rekta vojo.
26. Por tiuj, kiuj bonfaras, estas la plej bela rekompenco, kaj pliigo. Nek polvo nek humiliĝo kovros iliajn vizaĝojn. Tiuj estas la kunuloj de la Ĝardeno; tie ili loĝos eterne.
27. Kaj tiuj, kiuj gajnas malbonajn farojn -- la rekompenco de malbona faro estas la simila de ĝi, kaj humiligo kovros ilin. Ili ne havas protektanton de Dio. Kvazaŭ iliaj vizaĝoj estus vualiitaj per pecoj de la nokto, mallumigitaj. Tiuj estas la kunuloj de la Fajro; tie ili loĝos eterne.
28. Kaj en la Tago kiam Ni kolektos ilin ĉiujn kune, poste Ni diros al tiuj, kiuj asociis: "Vian lokon, vi kaj viaj asociataĵoj!" Poste Ni apartigos ilin, kaj iliaj asociataĵoj diros: "Ne nin vi adoris."
29. "Dio sufiĉas kiel atestanto inter ni kaj vi; vere, ni estis senatentaj pri via adorado."
30. Tie ĉiu animo estos provita pri tio, kion ĝi faris antaŭe. Kaj ili estos revenigataj al Dio, ilia vera Mastro, kaj foriĝos de ili tio, kion ili kutimis fabriki.
31. Diru: "Kiu provizas vin el la ĉielo kaj la tero? Aŭ kiu posedas aŭdon kaj vidon? Kaj kiu elkondukas la vivanton el la morto kaj elkondukas la morton el la vivo? Kaj kiu direktas la aferon?" Ili diros: "Dio." Do diru: "Ĉu vi do ne estos piaj?"
32. Tia do estas Dio, via vera Sinjoro. Kaj kio estas post la vero krom eraro? Kiel do vi estas forturnitaj?
33. Tiel la vorto de via Sinjoro estas pravigita kontraŭ tiuj, kiuj malvirtas: ke ili ne kredas.
34. Diru: "Ĉu estas el viaj asociataĵoj iu, kiu komencas la kreadon poste ripetas ĝin?" Diru: "Dio komencas la kreadon poste ripetas ĝin. Kiel do vi estas trompitaj?"
35. Diru: "Ĉu estas el viaj asociataĵoj iu, kiu gvidas al la vero?" Diru: "Dio gvidas al la vero. Ĉu do Tiu, Kiu gvidas al la vero, estas pli inda esti sekvata, aŭ tiu, kiu ne gvidas krom se li mem estas gvidata? Kio okazas al vi? Kiel vi juĝas?"
36. Kaj la plejmulto el ili sekvas nenion krom konjekton. Vere, konjekto nenion profitas kontraŭ vero. Vere, Dio estas Scia pri tio, kion ili faras.
37. Kaj ĉi tiu Recitado ne povis esti fabrikita de iu krom Dio, sed ĝi estas konfirmo de tio kio estas antaŭ ĝi, kaj detaligo de la Libro -- en kiu ne estas dubo -- de la Sinjoro de la mondoj.
38. Aŭ ĉu ili diras: "Li fabrikis ĝin"? Diru: "Do alportu suraon similan al ĝi, kaj alvoku kiun vi povas krom Dion, se vi estas veruloj."
39. Ho ne, ili neas tion, kion ili ne ĉirkaŭprenas per scio, kaj la interpretado de ĝi ankoraŭ ne venis al ili. Tiel same tiuj antaŭ ili neis. Do rigardu kia estis la fino de la maljustuloj.
40. Kaj el ili estas tiuj, kiuj kredas je ĝi, kaj el ili estas tiuj, kiuj ne kredas je ĝi. Kaj via Sinjoro plej bone konscias pri la korruptuloj.
41. Kaj se ili neas vin, diru: "Por mi miaj faroj, kaj por vi viaj faroj. Vi estas senkulpaj pri tio, kion mi faras, kaj mi estas senkulpa pri tio, kion vi faras."
42. Kaj el ili estas tiuj, kiuj aŭskultas vin. Sed ĉu vi povas igi la surdulojn aŭdi, eĉ se ili ne komprenas?
43. Kaj el ili estas tiuj, kiuj rigardas vin. Sed ĉu vi povas gvidi la blindulojn, eĉ se ili ne vidas?
44. Vere, Dio neniel maljustas kontraŭ la homoj, sed la homoj maljustas kontraŭ si mem.
45. Kaj en la Tago kiam Li kolektos ilin, kvazaŭ ili restis nur horon de la tago, ili rekonos unu la alian. Perdiĝintaj vere estas tiuj, kiuj neis la renkonton kun Dio kaj ne estis gviditaj.
46. Kaj ĉu Ni montras al vi iom de tio, kion Ni promesas al ili, aŭ ĉu Ni igas vin morti -- al Ni estas ilia reveno; poste Dio estas atestanto pri tio, kion ili faras.
47. Kaj por ĉiu komunumo estas sendito; poste kiam ilia sendito venas, estas decidite inter ili egale, kaj ili ne estas maljustatagataj.
48. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veruloj?"
49. Diru: "Mi ne posedas por mi mem malprofiton nek profiton, krom tion kion Dio volas. Por ĉiu komunumo estas templimo. Kiam ilia templimo venas, ili ne povas prokrasti ĝin horon, nek antaŭigi ĝin."
50. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se Lia puno venus sur vin nokte aŭ tage, kian parton de ĝi la kulpuloj rapidigus?"
51. "Ĉu estas do, kiam ĝi okazis, ke vi kredus je ĝi? Nun? Kaj vi kutimis rapidigi ĝin!"
52. Poste estas dirite al tiuj, kiuj maljustagis: "Gustumu la punon de la eterneco! Ĉu vi estas rekompencitaj krom pro tio, kion vi kutimis gajni?"
53. Kaj ili volas scii de vi: "Ĉu ĝi estas vera?" Diru: "Jes, je mia Sinjoro! Vere, ĝi estas vera, kaj vi ne povas eskapi."
54. Kaj se ĉiu animo kiu maljustagis posedus ĉion kio estas en la tero, ĝi serĉus elaĉeti sin per ĝi. Kaj ili kaŝas sian bedaŭron kiam ili vidas la punon. Kaj estas decidite inter ili egale, kaj ili ne estas maljustagataj.
55. Jen! Vere, al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj la tero. Jen! Vere, la promeso de Dio estas vera, sed la plejmulto el ili ne scias.
56. Li donas vivon kaj kaŭzas morton, kaj al Li vi estas revenigataj.
57. Ho homoj! Venis al vi admono de via Sinjoro, kaj sanigo por tio, kio estas en la brustoj, kaj gvidado kaj kompato por la kredantoj.
58. Diru: "En la favoro de Dio kaj en Lia kompato -- pri tio ili ĝoju. Ĝi estas pli bona ol tio, kion ili amasigas."
59. Diru: "Ĉu vi konsideris tion, kion Dio sendis malsupren por vi de provizo, kaj vi faris el ĝi malpermesitan kaj permesitan?" Diru: "Ĉu Dio permesis al vi, aŭ ĉu vi fabrikas kontraŭ Dio?"
60. Kaj kion pensas tiuj, kiuj fabrikas mensogojn kontraŭ Dio, en la Tago de la Releviĝo? Vere, Dio estas favora al la homoj, sed la plejmulto el ili ne dankas.
61. Kaj vi ne okupiĝas pri iu afero, nek vi recitas el Li iun parton de la Recitado, nek vi faras iun faron, krom ke Ni estas atestantoj super vi kiam vi entreprenas ĝin. Kaj ne eskapas de via Sinjoro la pezo de atomo en la tero aŭ en la ĉielo, nek tio kio estas malpli ol tio nek tio kio estas pli granda, krom ke ĝi estas en klara Libro.
62. Jen! Vere, la amikoj de Dio -- neniu timo estos sur ili, nek ili afliktiĝos --
63. tiuj, kiuj kredas kaj kutimis esti piaj.
64. Por ili estas bona novaĵo en la vivo de ĉi tiu mondo kaj en la Venontaĵo. Ne estas ŝanĝo de la vortoj de Dio. Tio estas la plej alta triumfo.
65. Kaj ne afliktiĝu pro ilia parolo. Vere, la potenco apartenas tute al Dio. Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉioscia.
66. Jen! Vere, al Dio apartenas kiu ajn estas en la ĉieloj kaj kiu ajn estas en la tero. Kaj tiuj, kiuj alvokas aliajn krom Dio, ne sekvas asociataĵojn -- ili sekvas nenion krom konjekton, kaj ili nur divenas.
67. Li estas Tiu, Kiu faris por vi la nokton por ke vi ripozu en ĝi, kaj la tagon viddonan. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu aŭdas.
68. Ili diras: "Dio prenis filon." Gloro al Li! Li estas la Memsufiĉa. Al Li apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas en la tero. Vi ne havas rajtigon por ĉi tio. Ĉu vi diras pri Dio tion, kion vi ne scias?
69. Diru: "Vere, tiuj, kiuj fabrikas mensogojn kontraŭ Dio, ne prosperos."
70. Ĝuado en ĉi tiu mondo; poste al Ni estas ilia reveno; poste Ni igos ilin gustumi la severan punon pro tio ke ili kutimis kaŝi.
71. Kaj recitu al ili la novaĵon de Noa, kiam li diris al sia popolo: "Ho mia popolo! Se mia stacio kaj mia memorigado de vi pri la signoj de Dio estas afliktiga al vi, en Dio mi fidas. Do decidu pri via afero, kun viaj asociataĵoj, poste ke via afero ne estu kaŭzo de anksio por vi; poste decidu pri mi, kaj ne donu al mi prokraston."
72. "Kaj se vi forturniĝas, mi ne petis de vi iun rekompencon. Mia rekompenco estas nur sur Dio, kaj mi estas ordonita esti el la Dediĉitoj."
73. Poste ili neis lin, kaj Ni savis lin kaj tiujn kun li en la ŝipo, kaj Ni faris ilin posteuloj, kaj Ni dronigis tiujn, kiuj neis Niajn signojn. Do rigardu kia estis la fino de tiuj, kiuj estis avertitaj.
74. Poste post li Ni sendis senditojn al iliaj popoloj, kaj ili venis al ili kun klaraj pruvoj, tamen ili ne volis kredi tion, kion ili neis antaŭe. Tiel Ni sigeladas la korojn de la transgresantoj.
75. Poste post ili Ni sendis Moseon kaj Aaronon al Faraono kaj lia konsilantaro kun Niaj signoj, sed ili estis fieraj, kaj ili estis kulpa popolo.
76. Kaj kiam la vero venis al ili de Ni, ili diris: "Vere, ĉi tio estas evidenta sorĉado."
77. Moseo diris: "Ĉu vi diras ĉi tion pri la vero kiam ĝi venis al vi? Ĉu ĉi tio estas sorĉado? Sed sorĉistoj ne prosperos."
78. Ili diris: "Ĉu vi venis al ni por forturni nin de tio, sur kio ni trovis niajn patrojn, por ke la grandeco en la lando estu por vi du? Ni ne estas kredantoj je vi du."
79. Kaj Faraono diris: "Alportu al mi ĉiun lernan sorĉiston."
80. Kaj kiam la sorĉistoj venis, Moseo diris al ili: "Ĵetu tion, kion vi volus ĵeti."
81. Kaj kiam ili ĵetis, Moseo diris: "Tio, kion vi alportis, estas sorĉado. Vere, Dio nuligas ĝin. Vere, Dio ne ordigas la laboron de la korruptuloj."
82. Kaj Dio establas la veron per Siaj vortoj, eĉ se la kulpuloj estas kontraŭvolaj.
83. Kaj neniu kredis Moseon krom posteularo de lia popolo, pro timo de Faraono kaj ilia konsilantaro, ke li persekutu ilin. Kaj vere, Faraono estis altigita en la tero, kaj vere, li estis el la malmoderuloj.
84. Kaj Moseo diris: "Ho mia popolo! Se vi kredas je Dio, fidu Lin, se vi Dediĉis."
85. Kaj ili diris: "Je Dio ni fidas. Nia Sinjoro, ne faru nin provo por la maljustula popolo."
86. "Kaj savu nin per Via kompato de la popolo kiu kaŝas."
87. Kaj Ni malkaŝis al Moseo kaj lia frato: "Preparu por via popolo en Egipto domojn, kaj faru viajn domojn direkto de preĝo, kaj starigu la preĝon. Kaj donu bonan novaĵon al la kredantoj."
88. Kaj Moseo diris: "Nia Sinjoro! Vere, Vi donis al Faraono kaj lia konsilantaro brilegon kaj riĉaĵojn en la vivo de ĉi tiu mondo -- nia Sinjoro! -- por ke ili erarvoju de Via pado. Nia Sinjoro, nenigu ilian riĉaĵon kaj malmoligu iliajn korojn, por ke ili ne kredu ĝis ili vidos la doloran punon."
89. Li diris: "Via preĝo estas respondata. Do estu persistemaj, kaj ne sekvu la vojon de tiuj, kiuj ne scias."
90. Kaj Ni kondukis la Filojn de Izraelo trans la maron, kaj Faraono kaj liaj armeoj persekutis ilin en tiraneco kaj malamikeco, ĝis kiam la droniĝo atingis lin, li diris: "Mi kredas ke ne estas dio krom Tiu, je Kiu la Filoj de Izraelo kredas, kaj mi estas el la Dediĉitoj."
91. "Nun? Kaj antaŭe vi estis ribela, kaj estis el la korruptuloj?"
92. "Do hodiaŭ Ni savos vin en via korpo, por ke vi estu signo por tiuj, kiuj venos post vi." Kaj vere, multaj el la homoj estas senatentaj pri Niaj signoj.
93. Kaj vere, Ni instalis la Filojn de Izraelo en loĝejo de vero, kaj provizis ilin per bonaj aferoj, kaj ili ne malkonsentis ĝis scio venis al ili. Vere, via Sinjoro juĝos inter ili en la Tago de la Releviĝo pri tio, pri kio ili kutimis malkonsenti.
94. Kaj se vi dubas pri tio, kion Ni sendis malsupren al vi, demandu tiujn, kiuj legas la Libron antaŭ vi. Vere, la vero venis al vi de via Sinjoro, do ne estu el la duboantoj.
95. Kaj ne estu el tiuj, kiuj neas la signojn de Dio, por ke vi ne estu el la perdantoj.
96. Vere, tiuj sur kiuj la vorto de via Sinjoro estas pravigita ne kredos --
97. eĉ se ĉiu signo venus al ili -- ĝis ili vidos la doloran punon.
98. Se nur estus urbo kiu kredis kaj ĝia kredo profitis al ĝi -- krom la popolo de Jona; kiam ili kredis, Ni forigis de ili la punon de hontigo en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj Ni donis al ili ĝuadon dum iom da tempo.
99. Kaj se via Sinjoro estus volinta, ĉiuj kiuj estas en la tero estus kredintaj, ĉiuj kune. Ĉu vi do devigus la homojn ĝis ili estu kredantoj?
100. Kaj ne estas por animo kredi krom laŭ la permeso de Dio. Kaj Li metas abomenon sur tiujn, kiuj ne komprenas.
101. Diru: "Rigardu kio estas en la ĉieloj kaj la tero." Sed signoj kaj avertantoj nenion profitigas al popolo kiu ne kredas.
102. Ĉu ili do atendas ion krom la simila de la tagoj de tiuj, kiuj pasis antaŭ ili? Diru: "Do atendu; vere, mi estas kun vi inter tiuj, kiuj atendas."
103. Poste Ni savas Niajn senditojn kaj tiujn, kiuj kredas. Tiel devige sur Ni: Ni savas la kredantojn.
104. Diru: "Ho homoj! Se vi dubas pri mia kredo, mi ne adoras tiujn, kiujn vi adoras krom Dio, sed mi adoras Dion, Kiu igas vin morti. Kaj mi estas ordonita esti el la kredantoj."
105. "Kaj: Direktu vian vizaĝon al la kredo, kiel veroinklinanto, kaj ne estu el la asociantoj."
106. "Kaj ne alvoku, krom Dio, tion kio nek profitigas vin nek malprofitigas vin; ĉar se vi faras, do vere vi estas el la maljustuloj."
107. Kaj se Dio tuŝas vin per malbono, ne estas foriganto de ĝi krom Li. Kaj se Li deziras bonon por vi, ne estas repelanto de Lia favoro. Li igas ĝin atingi kiun Li volas el Siaj servantoj. Kaj Li estas la Ĉiopardona, la Plej Kompatema.
108. Diru: "Ho homoj! La vero venis al vi de via Sinjoro. Do kiu ajn estas gvidata, estas gvidata nur por sia propra animo; kaj kiu ajn erarvoje iras, erarvoje iras nur kontraŭ ĝi. Kaj mi ne estas gardanto super vi."
109. Kaj sekvu tion, kio estas malkaŝita al vi, kaj estu pacienta ĝis Dio juĝos. Kaj Li estas la plej bona el la juĝantoj.
