# Hud
## Hud

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Ra. Libro, kies signoj estas firmigitaj, poste detaligitaj, de la Saĝa, la Ĉiokonscia:
2. "Ke vi adoru neniun krom Dio. Vere, mi estas al vi de Li avertanto kaj portanto de bona novaĵo."
3. "Kaj: Petu pardonon de via Sinjoro, poste turnu vin al Li en pento. Li donos al vi belan ĝuadon ĝis difinita templimo, kaj donos Sian favoron al ĉiu posedanto de graco. Kaj se vi forturniĝas, vere mi timas por vi la punon de granda Tago."
4. Al Dio estas via reveno, kaj Li havas potencon super ĉio.
5. Jen! Ili faldas siajn brustojn por ke ili kaŝiĝu de Li. Jen! Kiam ili kovras sin per siaj vestoj, Li scias tion, kion ili kaŝas kaj tion, kion ili malkaŝas. Vere, Li estas Scia pri tio, kio estas en la brustoj.
6. Kaj ne estas kreitaĵo sur la tero sen ke ĝia provizo estas sur Dio, kaj Li scias ĝian ripozejon kaj ĝian deponejon. Ĉio estas en klara Libro.
7. Kaj Li estas Tiu, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron en ses tagoj -- kaj Lia Trono estis sur la akvo -- por ke Li provu vin, kiu el vi estas plej bona en faro. Kaj se vi diras: "Vere, vi estos levitaj post la morto," tiuj, kiuj kaŝas, certe diros: "Ĉi tio estas nenio krom evidenta sorĉado."
8. Kaj se Ni prokrastas por ili la punon ĝis nombrita komunumo, ili certe diros: "Kio retenas ĝin?" Jen! En la tago kiam ĝi venos al ili, ĝi ne estos forturniĝinta de ili, kaj ĉirkaŭos ilin tio, kion ili kutimis moki.
9. Kaj se Ni igas la homon gustumi kompaton de Ni, poste forprenas ĝin de li, vere li estas malesperanta, maldankema.
10. Kaj se Ni igas lin gustumi favoron post kiam kontraŭaĵo tuŝis lin, li certe diros: "La malbonoj foriĝis de mi." Vere, li estas ĝojeganta, fanfaronanta --
11. krom tiuj, kiuj estas pacientaj kaj faras virtajn agojn. Tiuj -- por ili estas pardono kaj granda rekompenco.
12. Do eble vi forlasus iom de tio, kio estas malkaŝita al vi, kaj via brusto estas mallarĝigita per ĝi, ĉar ili diras: "Kial ne trezoro estas sendita malsupren sur lin, aŭ anĝelo venus kun li?" Vi estas nur avertanto. Kaj Dio estas Gardanto super ĉio.
13. Aŭ ĉu ili diras: "Li fabrikis ĝin"? Diru: "Do alportu dek suraojn similajn al ĝi, fabrikitajn, kaj alvoku kiun vi povas krom Dion, se vi estas veruloj."
14. Kaj se ili ne respondas al vi, sciu ke ĝi estas sendita malsupren kun la scio de Dio, kaj ke ne estas dio krom Li. Ĉu vi do submetos vin?
15. Kiu ajn deziras la vivon de ĉi tiu mondo kaj ĝian ornamon, Ni repagas al ili iliajn farojn en ĝi, kaj en ĝi ili ne estas malgrandigitaj.
16. Tiuj estas tiuj, por kiuj estas nenio en la Venontaĵo krom la Fajro. Kaj vana estas tio, kion ili faris en ĝi, kaj nenio estas tio, kion ili kutimis fari.
17. Ĉu do tiu, kiu estas sur klara pruvo de sia Sinjoro -- kaj atestanto de Li sekvas lin, kaj antaŭ ĝi la Libro de Moseo, gvido kaj kompato -- tiuj kredas je ĝi. Kaj kiu ajn kaŝas ĝin inter la fakcioj, la Fajro estas lia difinita loko. Do ne dubu pri ĝi. Vere, ĝi estas la vero de via Sinjoro, sed la plejmulto de la homoj ne kredas.
18. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu fabrikas kontraŭ Dio mensogon? Tiuj estos alkondukataj antaŭ sian Sinjoron, kaj la atestantoj diros: "Jen tiuj, kiuj mensogis kontraŭ sia Sinjoro." Jen! La malbeno de Dio estas sur la maljustuloj,
19. kiuj forturniĝas de la vojo de Dio kaj serĉas ĝin kurba, kaj ili, pri la Venontaĵo, estas tiuj, kiuj kaŝas.
20. Tiuj ne povis eskapi en la tero, kaj ili ne havis protektantojn krom Dio. La puno estas duobligita por ili. Ili ne povis toleri aŭdi, kaj ili ne kutimis vidi.
21. Tiuj estas tiuj, kiuj perdis siajn animojn, kaj foriĝis de ili tio, kion ili kutimis fabriki.
22. Sendube, en la Venontaĵo ili estas la plej grandaj perdantoj.
23. Vere, tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn kaj humiligas sin antaŭ sia Sinjoro -- tiuj estas la kunuloj de la Ĝardeno; tie ili loĝos eterne.
24. La simileco de la du partioj estas kiel la blindulo kaj la surdulo, kaj la vidanto kaj la aŭdanto. Ĉu ili estas egalaj en simileco? Ĉu vi do ne memoras?
25. Kaj vere, Ni sendis Noan al lia popolo: "Vere, mi estas al vi klara avertanto,
26. ke vi adoru neniun krom Dio. Vere, mi timas por vi la punon de dolora Tago."
27. Tiam la konsilantaro de tiuj, kiuj kaŝis, el lia popolo diris: "Ni vidas vin nur kiel mortulon similan al ni, kaj ni vidas ke neniu sekvas vin krom tiuj, kiuj estas la plej malaltaj inter ni, laŭ unua penso. Kaj ni vidas en vi nenian meriton super ni. Ho ne, ni konsideras vin mensoguloj."
28. Li diris: "Ho mia popolo! Ĉu vi konsideris? Se mi estas sur klara pruvo de mia Sinjoro kaj Li donis al mi kompaton de Li mem, kaj ĝi estas obskurigita por vi, ĉu ni devigos vin akcepti ĝin dum vi estas kontraŭvolaj?"
29. "Kaj, ho mia popolo! Mi ne petas de vi riĉaĵon por ĝi. Mia rekompenco estas nur sur Dio. Kaj mi ne forpelos tiujn, kiuj kredas. Vere, ili renkontos sian Sinjoron. Sed mi vidas vin popolo kiu estas nescientaj."
30. "Kaj, ho mia popolo! Kiu helpus min kontraŭ Dio se mi forpelus ilin? Ĉu vi do ne memoras?"
31. "Kaj mi ne diras al vi ke mi posedas la trezorejojn de Dio, nek ke mi scias la nevideblan, nek ke mi diras ke mi estas anĝelo, nek ke mi diras pri tiuj, kiujn viaj okuloj malestimas, ke Dio ne donos al ili bonon. Dio scias plej bone kio estas en iliaj animoj. Vere, mi estus tiam el la maljustuloj."
32. Ili diris: "Ho Noa! Vi disputis kun ni kaj estas multe en disputo kun ni. Do alportu al ni tion, kion vi promesas al ni, se vi estas el la veruloj."
33. Li diris: "Nur Dio alportos ĝin al vi, se Li volas, kaj vi ne povas eskapi."
34. "Kaj mia konsilo ne profitigas vin, se mi deziras konsili vin, se Dio deziras konduki vin erarvoje. Li estas via Sinjoro, kaj al Li vi estos revenigataj."
35. Aŭ ĉu ili diras: "Li fabrikis ĝin"? Diru: "Se mi fabrikis ĝin, sur mi estas mia kulpo, kaj mi estas senkulpa pri tio, pri kio vi kulpas."
36. Kaj estis malkaŝite al Noa: "Neniu el via popolo kredos krom tiuj, kiuj jam kredis. Do ne afliktiĝu pri tio, kion ili kutimis fari."
37. "Kaj konstruu la ŝipon sub Niaj okuloj kaj Nia malkaŝo, kaj ne turnu vin al Mi pri tiuj, kiuj maljustagis. Vere, ili estos dronigitaj."
38. Kaj li konstruis la ŝipon, kaj kiam ajn konsilantaro de lia popolo preterpasis lin, ili mokis lin. Li diris: "Se vi mokas nin, vere ni mokas vin same kiel vi mokas."
39. "Do vi ekscios al kiu venos puno kiu hontigados lin, kaj sur kiun malsupreniĝos daŭra puno."
40. Ĝis kiam Nia ordono venis kaj la forno bolis super, Ni diris: "Ŝarĝu en ĝi el ĉiu speco du, paron, kaj vian domanaron -- krom tiun kontraŭ kiu la vorto jam eliris -- kaj tiujn, kiuj kredas." Kaj neniu kredis kun li krom malmultaj.
41. Kaj li diris: "Enŝipiĝu! En la Nomo de Dio estu ĝia navigado kaj ĝia ankrado. Vere, mia Sinjoro estas Ĉiopardona, Plej Kompatema."
42. Kaj ĝi navigis kun ili inter ondoj kiel montoj. Kaj Noa vokis al sia filo, kiu estis aparte: "Ho mia filo! Enŝipiĝu kun ni, kaj ne estu kun tiuj, kiuj kaŝas."
43. Li diris: "Mi rifuĝos sur monton kiu protektos min de la akvo." Li diris: "Ne estas protektanto hodiaŭ de la ordono de Dio, krom tiu, sur kiu Li kompatas." Kaj la ondoj venis inter ili, kaj li estis inter tiuj, kiuj droniĝis.
44. Kaj estis dirite: "Ho tero! Englutu vian akvon! Kaj ho ĉielo! Ĉesu!" Kaj la akvo malkreskis, kaj la afero estis plenumita, kaj ĝi ripozis sur al-Ĝudi. Kaj estis dirite: "For la maljustulan popolon!"
45. Kaj Noa alvokis sian Sinjoron kaj diris: "Mia Sinjoro! Vere, mia filo estas el mia domanaro, kaj vere Via promeso estas vera, kaj Vi estas la plej justa el juĝantoj."
46. Li diris: "Ho Noa! Vere, li ne estas el via domanaro. Vere, ĝi estas faro ne virta. Do ne petu Min pri tio, pri kio vi ne havas scion. Vere, Mi admonas vin por ke vi ne estu el la nesciuloj."
47. Li diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi rifuĝas ĉe Vi kontraŭ petado al Vi pri tio, pri kio mi ne havas scion. Kaj se Vi ne pardonas min kaj kompatas min, mi estos el la perdantoj."
48. Estis dirite: "Ho Noa! Malsupreniĝu kun paco de Ni kaj benoj sur vin kaj sur komunumojn de tiuj kun vi. Kaj estas komunumoj, al kiuj Ni donos ĝuadon; poste dolora puno de Ni tuŝos ilin."
49. Tio estas el la novaĵoj de la nevidebla, kiun Ni malkaŝas al vi. Vi ne sciis ĝin, vi nek via popolo, antaŭ ĉi tio. Do estu pacienta. Vere, la fino estas por la piuloj.
50. Kaj al la Ad, ilian fraton Hud. Li diris: "Ho mia popolo! Adoru Dion. Vi ne havas dion alian ol Li. Vi estas nur fabrikantoj."
51. "Ho mia popolo! Mi ne petas de vi rekompencon por ĝi. Mia rekompenco estas nur sur Tiu, Kiu kreis min. Ĉu vi do ne komprenas?"
52. "Kaj, ho mia popolo! Petu pardonon de via Sinjoro, poste turnu vin al Li en pento. Li sendos la ĉielon sur vin torentante, kaj aldonos forton al via forto. Kaj ne forturniĝu kiel kulpuloj."
53. Ili diris: "Ho Hud! Vi ne alportis al ni klaran pruvon, kaj ni ne forlasos niajn diojn laŭ via vorto, kaj ni ne estas kredantoj je vi."
54. "Ni diras nenion krom ke iuj el niaj dioj frapis vin per malbono." Li diris: "Vere, mi alvokas Dion kiel atestanton, kaj atestu, ke mi estas senkulpa pri tio, kion vi asocias
55. krom Li. Do komplotu kontraŭ mi, vi ĉiuj; poste ne donu al mi prokraston."
56. "Vere, mi fidis Dion, mian Sinjoron kaj vian Sinjoron. Ne estas kreitaĵo krom ke Li tenas ĝin per ĝia frunthararo. Vere, mia Sinjoro estas sur rekta vojo."
57. "Kaj se vi forturniĝas, mi jam transdonis al vi tion, per kio mi estis sendita al vi. Kaj mia Sinjoro sukcesigos alian popolon al vi, kaj vi ne malprofitigis Lin per io ajn. Vere, mia Sinjoro estas Gardanto super ĉio."
58. Kaj kiam Nia ordono venis, Ni savis Hudon kaj tiujn, kiuj kredis kun li, per kompato de Ni, kaj Ni savis ilin de severa puno.
59. Kaj tio estis la Ad; ili neis la signojn de sia Sinjoro, kaj malobeis Liajn senditojn, kaj sekvis la ordonon de ĉiu obstina tirano.
60. Kaj ili estis persekutataj en ĉi tiu mondo per malbeno, kaj en la Tago de la Releviĝo. Jen! Vere, la Ad kaŝis sian Sinjoron. Jen! For la Ad, la popolo de Hud!
61. Kaj al Ŧamud, ilian fraton Saliĥ. Li diris: "Ho mia popolo! Adoru Dion. Vi ne havas dion alian ol Li. Li estas Tiu, Kiu levis vin el la tero kaj instalis vin en ĝi. Do petu Lian pardonon, poste turnu vin al Li en pento. Vere, mia Sinjoro estas Proksima, Respondema."
62. Ili diris: "Ho Saliĥ! Vi estis inter ni unu en kiun estis esperata antaŭ ĉi tio. Ĉu vi malpermesas al ni adori tion, kion niaj patroj adoris? Kaj vere, ni estas en maltrankviliga dubo pri tio, al kio vi vokas nin."
63. Li diris: "Ho mia popolo! Ĉu vi konsideris? Se mi estas sur klara pruvo de mia Sinjoro kaj Li donis al mi kompaton de Li mem, kiu do helpus min kontraŭ Dio se mi malobeus Lin? Vi aldonus al mi nenion krom perdon."
64. "Kaj, ho mia popolo! Ĉi tiu estas la kamelino de Dio, signo por vi. Do lasu ŝin paŝtiĝi en la tero de Dio, kaj ne tuŝu ŝin per malbono, por ke proksima puno ne kaptu vin."
65. Sed ili krurigis ŝin. Tiam li diris: "Ĝuu dum tri tagoj en via loĝejo. Tio estas promeso nemalverumebla."
66. Kaj kiam Nia ordono venis, Ni savis Saliĥon kaj tiujn, kiuj kredis kun li, per kompato de Ni, kaj de la hontigo de tiu Tago. Vere, via Sinjoro, Li estas la Forta, la Potenca.
67. Kaj la krio kaptis tiujn, kiuj maljustagis, kaj ili kuŝis sternite en siaj loĝejoj,
68. kvazaŭ ili neniam estus loĝintaj tie. Jen! Vere, Ŧamud kaŝis sian Sinjoron. Jen! For Ŧamud!
69. Kaj vere, Niaj senditoj venis al Abraham kun bona novaĵo. Ili diris: "Paco!" Li diris: "Paco!" Kaj li ne prokrastis alporti rostitan bovidon.
70. Kaj kiam li vidis ke iliaj manoj ne etendiĝis al ĝi, li misfidis ilin kaj konceptis timon pri ili. Ili diris: "Ne timu. Vere, ni estas senditaj al la popolo de Lot."
71. Kaj lia edzino staris apude, kaj ŝi ridis. Tiam Ni donis al ŝi bonan novaĵon pri Isaako, kaj post Isaako, Jakobon.
72. Ŝi diris: "Ve al mi! Ĉu mi naskos infanon kiam mi estas maljuna virino, kaj ĉi tiu mia edzo estas maljuna viro? Vere, ĉi tio estas mirinda afero!"
73. Ili diris: "Ĉu vi miras pri la ordono de Dio? La kompato de Dio kaj Liaj benoj estu sur vi, ho Popolo de la Domo! Vere, Li estas Laŭdinda, Gloria."
74. Kaj kiam la timo foriĝis de Abraham kaj la bona novaĵo venis al li, li disputis kun Ni pri la popolo de Lot.
75. Vere, Abraham estis pacienca, kompatema, pentanta.
76. "Ho Abraham! Forturniĝu de ĉi tio. Vere, la ordono de via Sinjoro venis, kaj vere venas sur ilin puno nerepelebla."
77. Kaj kiam Niaj senditoj venis al Lot, li estis afliktita pro ili kaj sentis sin mallarĝigita por ili, kaj diris: "Ĉi tiu estas afliktiga tago."
78. Kaj lia popolo venis kuregante al li -- kaj antaŭe ili faris malbonajn agojn. Li diris: "Ho mia popolo! Jen miaj filinoj; ili estas pli puraj por vi. Do timu Dion, kaj ne hontigu min antaŭ miaj gastoj. Ĉu ne estas inter vi pravpensa viro?"
79. Ili diris: "Vi bone scias ke ni ne havas rajton al viaj filinoj, kaj vere vi scias kion ni deziras."
80. Li diris: "Se mi nur havus forton kontraŭ vi, aŭ povus rifuĝi en pova subteno!"
81. Ili diris: "Ho Lot! Vere, ni estas la senditoj de via Sinjoro. Ili ne atingos vin. Do vojaĝu kun via domanaro en parto de la nokto, kaj neniu el vi rigardu reen -- krom via edzino. Vere, tio, kio frapas ilin, frapos ŝin. Vere, ilia difinita tempo estas la mateno. Ĉu ne la mateno estas proksima?"
82. Kaj kiam Nia ordono venis, Ni faris ĝian supran parton ĝia malsupra parto, kaj Ni pluvigis sur ĝin ŝtonojn de bakita argilo, unu post la alia,
83. markitajn ĉe via Sinjoro. Kaj ĝi ne estas malproksima de la maljustuloj.
84. Kaj al Midjan, ilian fraton Ŝuajb. Li diris: "Ho mia popolo! Adoru Dion. Vi ne havas dion alian ol Li. Kaj ne malgrandigu la mezuron kaj la pezaĵon. Vere, mi vidas vin en prospero, kaj vere mi timas por vi la punon de ĉirkaŭanta Tago."
85. "Kaj, ho mia popolo! Donu plenan mezuron kaj plenan pezon egale, kaj ne trompu la homojn pri iliaj aferoj, kaj ne agu korupte en la tero, farante malbonon."
86. "La restaĵo de Dio estas pli bona por vi, se vi estas kredantoj. Kaj mi ne estas gardanto super vi."
87. Ili diris: "Ho Ŝuajb! Ĉu via preĝo ordonas al vi ke ni forlasu tion, kion niaj patroj adoris, aŭ ke ni ne faru per niaj riĉaĵoj kion ni deziras? Vere, vi estas la paciencema, la pravpensema."
88. Li diris: "Ho mia popolo! Ĉu vi konsideris? Se mi estas sur klara pruvo de mia Sinjoro kaj Li provizis min de Li mem per bona provizo -- kaj mi ne deziras kontraŭiri vin en tio, kion mi malpermesas al vi. Mi deziras nenion krom reformon laŭ mia kapablo. Kaj mia sukceso estas nur ĉe Dio. En Li mi fidas, kaj al Li mi turnas min."
89. "Kaj, ho mia popolo! Ke via diskonsentado kun mi ne kaŭzu ke vi estu frapitaj per la simila de tio, kio frapis la popolon de Noa, aŭ la popolon de Hud, aŭ la popolon de Saliĥ. Kaj la popolo de Lot ne estas malproksima de vi."
90. "Kaj petu pardonon de via Sinjoro, poste turnu vin al Li en pento. Vere, mia Sinjoro estas Kompatema, Amanta."
91. Ili diris: "Ho Ŝuajb! Ni ne komprenas multe de tio, kion vi diras, kaj vere ni vidas vin malforta inter ni. Kaj se ne estus via familio, ni estus ŝtonmortigintaj vin. Kaj vi ne estas potenca kontraŭ ni."
92. Li diris: "Ho mia popolo! Ĉu mia familio estas pli potenca ĉe vi ol Dio? Kaj vi ĵetis Lin malantaŭ viajn dorsojn. Vere, mia Sinjoro ĉirkaŭas tion, kion vi faras."
93. "Kaj, ho mia popolo! Agu laŭ via stacio. Vere, mi agas. Vi ekscios al kiu venos puno kiu hontigados lin, kaj kiu estas mensogulo. Kaj observu; vere, mi estas kun vi observanto."
94. Kaj kiam Nia ordono venis, Ni savis Ŝuajbon kaj tiujn, kiuj kredis kun li, per kompato de Ni. Kaj la krio kaptis tiujn, kiuj maljustagis, kaj ili kuŝis sternite en siaj loĝejoj,
95. kvazaŭ ili neniam estus loĝintaj tie. Jen! For Midjan, kiel Ŧamud estis forigita!
96. Kaj vere, Ni sendis Moseon kun Niaj signoj kaj evidenta aŭtoritato
97. al Faraono kaj lia konsilantaro. Sed ili sekvis la ordonon de Faraono, kaj la ordono de Faraono ne estis pravgvidata.
98. Li iros antaŭ sia popolo en la Tago de la Releviĝo kaj kondukos ilin en la Fajron. Kaj malbona estas la trinkejo, al kiu ili estas kondukataj.
99. Kaj ili estas persekutataj en ĉi tiu mondo per malbeno, kaj en la Tago de la Releviĝo. Malbona estas la donaco kiu estas donata.
100. Tio estas el la novaĵoj de la urboj, kiujn Ni rakontas al vi. El ili, iuj staras kaj iuj estas rikoltitaj.
101. Kaj Ni ne maljustagis ilin, sed ili maljustagis kontraŭ si mem. Kaj iliaj dioj, kiujn ili alvokis krom Dio, profitis al ili nenion kiam la ordono de via Sinjoro venis. Kaj ili aldonis al ili nenion krom ruinon.
102. Kaj tiel estas la kaptado de via Sinjoro kiam Li kaptas la urbojn dum ili maljustagas. Vere, Lia kaptado estas dolora, severa.
103. Vere, en tio estas signo por tiu, kiu timas la punon de la Venontaĵo. Tio estas Tago al kiu la homoj estos kolektitaj, kaj tio estas Tago atestata.
104. Kaj Ni ne prokrastas ĝin krom ĝis nombrita templimo.
105. En la Tago kiam ĝi venos, neniu animo parolos krom laŭ Lia permeso. Tiam el ili estas la mizeruloj kaj la benitoj.
106. Pri tiuj, kiuj estas mizeraj, ili estos en la Fajro; en ĝi por ili estas ĝemado kaj plorsingultado,
107. loĝante tie tiel longe kiel la ĉieloj kaj la tero daŭras, krom kiel via Sinjoro volas. Vere, via Sinjoro estas Faranto de tio, kion Li intencas.
108. Kaj pri tiuj, kiuj estas benitaj, ili estos en la Ĝardeno, loĝante tie tiel longe kiel la ĉieloj kaj la tero daŭras, krom kiel via Sinjoro volas -- donaco neĉesanta.
109. Do ne dubu pri tio, kion ĉi tiuj adoras. Ili adoras nenion krom kiel iliaj patroj adoris antaŭe. Kaj vere, Ni repagos al ili ilian porcion senmalgrandigita.
110. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron, kaj ĝi estis disputata. Kaj se ne estus vorto, kiu antaŭiris de via Sinjoro, estus decidite inter ili. Kaj vere, ili estas en maltrankviliga dubo pri ĝi.
111. Kaj vere, al ĉiu via Sinjoro plene repagas iliajn farojn. Vere, Li estas Konscia pri tio, kion ili faras.
112. Do estu persista, kiel al vi estas ordonite, kaj kiu ajn turnis sin al Dio kun vi, kaj ne transgresu. Vere, Li estas Vidanta pri tio, kion vi faras.
113. Kaj ne kliniĝu al tiuj, kiuj maljustagas, por ke la Fajro ne tuŝu vin, kaj vi ne havas protektantojn krom Dio; tiam vi ne estos helpataj.
114. Kaj starigu la preĝon ĉe ambaŭ finoj de la tago kaj en la fruaj horoj de la nokto. Vere, bonaj faroj forpelas malbonajn farojn. Tio estas memorigo por tiuj, kiuj memoras.
115. Kaj estu pacienta, ĉar vere Dio ne perdas la rekompencon de tiuj, kiuj bonfaras.
116. Se nur estus inter la generacioj antaŭ vi viroj de restaĵo, kiuj malpermesis korupton en la tero -- krom malmultaj el tiuj, kiujn Ni savis el inter ili. Kaj tiuj, kiuj maljustagis, serĉis tion, en kio ili estis favorataj, kaj ili estis kulpaj.
117. Kaj via Sinjoro ne detruus la urbojn maljuste dum iliaj homoj estas reformantoj.
118. Kaj se via Sinjoro estus volinta, Li estus farinta la homojn unu komunumo, sed ili ne ĉesas malkonsenti,
119. krom tiujn, sur kiuj via Sinjoro kompatas. Kaj por tio Li kreis ilin. Kaj la vorto de via Sinjoro estas plenumita: "Mi plenigas la Inferon per la spektroj kaj la homoj, ĉiuj kune."
120. Kaj ĉion, kion Ni rakontas al vi el la novaĵoj de la senditoj, estas tio, per kio Ni firmigas vian koron. Kaj en ĉi tio venis al vi la vero, kaj admono kaj memorigo por la kredantoj.
121. Kaj diru al tiuj, kiuj ne kredas: "Agu laŭ via stacio. Vere, ni agas."
122. "Kaj atendu; vere, ni atendas."
123. Kaj al Dio apartenas la nevidebla de la ĉieloj kaj la tero, kaj al Li la tuta afero estas resendata. Do adoru Lin kaj fidu Lin. Kaj via Sinjoro ne estas senatenta pri tio, kion vi faras.
