# Jusuf
## Jozefo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Ra. Jen la signoj de la klara Libro.
2. Vere, Ni sendis ĝin malsupren kiel araban Recitadon, por ke vi komprenu.
3. Ni rakontas al vi la plej belan el la rakontoj per tio, kion Ni malkaŝis al vi de ĉi tiu Recitado, kvankam vi estis, antaŭ ĝi, inter la senatentaj.
4. Kiam Jozefo diris al sia patro: "Ho mia patro! Vere, mi vidis dek unu stelojn kaj la sunon kaj la lunon; mi vidis ilin kliniĝantaj antaŭ mi."
5. Li diris: "Ho mia filo! Ne rakontu vian vizion al viaj fratoj, por ke ili ne komplotu kontraŭ vi. Vere, Satano estas al la homo evidenta malamiko."
6. Kaj tiel via Sinjoro elektos vin, kaj instruos vin pri la interpretado de eventoj, kaj perfektigos Sian favoron sur vin kaj sur la Domon de Jakobo, kiel Li perfektigis ĝin antaŭe sur viajn patrojn, Abraham kaj Isaako. Vere, via Sinjoro estas Ĉioscia, Ĉiosaĝa.
7. Vere, en Jozefo kaj liaj fratoj estas signoj por la serĉantoj.
8. Kiam ili diris: "Certe Jozefo kaj lia frato estas pli karaj al nia patro ol ni, kvankam ni estas bando. Vere, nia patro estas en evidenta eraro."
9. "Mortigu Jozefon, aŭ ĵetu lin en iun landon, por ke la vizaĝo de via patro estu libera por vi, kaj vi estu, post li, virta popolo."
10. Parolanto inter ili diris: "Ne mortigu Jozefon, sed ĵetu lin en la profundon de la puto; iu karavano prenos lin -- se vi devas agi."
11. Ili diris: "Ho nia patro! Kio okazas al vi, ke vi ne fidas nin pri Jozefo, dum vere ni estas liaj bonvolantoj?"
12. "Sendu lin kun ni morgaŭ, por ke li ĝuu kaj ludu, kaj vere ni estos liaj gardantoj."
13. Li diris: "Vere, ĝi afliktas min ke vi forkonduku lin, kaj mi timas ke la lupo formanĝu lin dum vi estas senatentaj pri li."
14. Ili diris: "Se la lupo formanĝas lin dum ni estas bando, vere ni estas perdantoj."
15. Kaj kiam ili forkondukis lin kaj konsentis meti lin en la profundon de la puto -- kaj Ni malkaŝis al li: "Vi certe informos ilin pri ĉi tiu ilia afero, dum ili ne rekonas" --
16. kaj ili venis al sia patro ĉe vespermallumo, plorante.
17. Ili diris: "Ho nia patro! Vere, ni iris kuregante kaj lasis Jozefon kun niaj aĵoj, kaj la lupo formanĝis lin. Kaj vi ne kredos nin, eĉ se ni parolas la veron."
18. Kaj ili venis kun malvera sango sur lia ĉemizo. Li diris: "Ho ne, viaj animoj trompis vin pri io. Do pacienco taŭgas. Kaj Dio estas Tiu, kies helpo estas petata kontraŭ tio, kion vi priskribas."
19. Kaj venis karavano, kaj ili sendis sian akvotiranpton, kaj li mallevis sian sitelon. Li diris: "Ho bona novaĵo! Ĉi tiu estas junulo!" Kaj ili kaŝis lin kiel komercaĵon. Kaj Dio estas Scia pri tio, kion ili faras.
20. Kaj ili vendis lin por malgrava prezo -- kelkaj dirhamoj -- kaj ili estis indiferentaj pri ĝi.
21. Kaj tiu el Egipto, kiu aĉetis lin, diris al sia edzino: "Faru lian loĝadon honorinda. Eble li estos utila al ni, aŭ ni adoptos lin kiel filon." Kaj tiel Ni instalis Jozefon en la lando, kaj por ke Ni instruu lin pri la interpretado de eventoj. Kaj Dio regas super Sia afero, sed la plejmulto de la homoj ne scias.
22. Kaj kiam li atingis sian maturecon, Ni donis al li juĝon kaj scion. Kaj tiel Ni rekompentas tiujn, kiuj bonfaras.
23. Kaj ŝi, en kies domo li estis, serĉis delogi lin, kaj ŝi fermis la pordojn kaj diris: "Venu do!" Li diris: "Dio gardu! Vere, li estas mia sinjoro kiu honorigis mian loĝadon. Vere, maljustuloj ne prosperos."
24. Kaj vere ŝi deziris lin, kaj li estus dezirinta ŝin, se li ne vidus la pruvon de sia Sinjoro. Tiel estis, por ke Ni forturnu de li malbonon kaj malhonestecon. Vere, li estis el Niaj dediĉitaj servantoj.
25. Kaj ili ambaŭ kuris al la pordo, kaj ŝi ŝiris lian ĉemizon de malantaŭe, kaj ili trovis ŝian edzon ĉe la pordo. Ŝi diris: "Kio estas la rekompenco de tiu, kiu intencas malbonon al via domanaro, krom ke li estu malliberigita aŭ dolora puno?"
26. Li diris: "Ŝi serĉis delogi min." Kaj atestanto el ŝia domanaro atestis: "Se lia ĉemizo estas ŝirita de antaŭe, ŝi parolas veron kaj li estas el la mensoguloj."
27. "Kaj se lia ĉemizo estas ŝirita de malantaŭe, ŝi mensogas kaj li estas el la veruloj."
28. Kaj kiam li vidis ke lia ĉemizo estas ŝirita de malantaŭe, li diris: "Vere, ĉi tio estas el via ruzo. Vere, via ruzo estas granda."
29. "Jozefo! Forturniĝu de ĉi tio. Kaj vi, petu pardonon por via peko. Vere, vi estis el la pekuloj."
30. Kaj virinoj en la urbo diris: "La edzino de la potencanto serĉas delogi sian junulon. Li frapegis ŝin per amo. Vere, ni vidas ŝin en evidenta eraro."
31. Kaj kiam ŝi aŭdis pri ilia intrigado, ŝi sendis por ili kaj preparis por ili festenon kaj donis al ĉiu el ili tranĉilon kaj diris: "Eliru antaŭ ilin." Kaj kiam ili vidis lin, ili admiregis lin kaj tranĉis siajn manojn kaj diris: "Dio gardu! Ĉi tiu ne estas mortulo. Ĉi tiu estas nenio alia ol nobla anĝelo."
32. Ŝi diris: "Jen estas tiu, pri kiu vi kulpigis min. Kaj vere mi serĉis delogi lin, sed li tenis sin firme. Kaj se li ne faros tion, kion mi ordonas al li, li certe estos malliberigita kaj certe estos el la humiliĝintoj."
33. Li diris: "Mia Sinjoro! Malliberejo estas pli kara al mi ol tio, al kio ili vokas min. Kaj se Vi ne forturnas de mi ilian ruzon, mi inkliniĝos al ili kaj estos el la nesciuloj."
34. Kaj lia Sinjoro respondis lin kaj forturnis de li ilian ruzon. Vere, Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉioscia.
35. Poste ili decidis, post kiam ili vidis la signojn, ke ili malliberigu lin dum iom da tempo.
36. Kaj eniris kun li la malliberejon du junuloj. Unu el ili diris: "Vere, mi vidas min mem premanta vinon." Kaj la alia diris: "Vere, mi vidas min mem portanta sur mia kapo panon, el kiu la birdoj manĝas. Informu nin pri ĝia interpretado. Vere, ni vidas vin inter tiuj, kiuj bonfaras."
37. Li diris: "Ne venos al vi nutraĵo, per kiu vi estas provizataj, sed mi informos vin pri ĝia interpretado antaŭ ol ĝi venos al vi. Tio estas el tio, kion mia Sinjoro instruis al mi. Vere, mi forlasis la kredon de popolo kiu ne kredas je Dio, kaj kiu, pri la Venontaĵo, estas tiuj, kiuj kaŝas."
38. "Kaj mi sekvis la kredon de miaj patroj, Abraham kaj Isaako kaj Jakobo. Ne estis por ni asocii ion kun Dio. Tio estas el la favoro de Dio sur nin kaj sur la homojn, sed la plejmulto de la homoj ne dankas."
39. "Ho miaj du kunuloj de la malliberejo! Ĉu diversaj sinjorojn estas pli bonaj, aŭ Dio, la Unu, la Superreganta?"
40. "Vi adoras krom Li nur nomojn, kiujn vi nomis, vi kaj viaj patroj, por kiuj Dio ne sendis aŭtoritaton. Juĝo apartenas nur al Dio. Li ordonis ke vi adoru neniun krom Lin. Tio estas la rekta kredo, sed la plejmulto de la homoj ne scias."
41. "Ho miaj du kunuloj de la malliberejo! Pri unu el vi, li verŝos vinon por sia sinjoro. Kaj pri la alia, li estos krucumita, kaj la birdoj manĝos el lia kapo. La afero estas decidita pri kio vi demandas."
42. Kaj li diris al tiu, kiun li opiniis savota el la du: "Menciu min antaŭ via sinjoro." Sed Satano igis lin forgesi la mencion de lia Sinjoro, kaj tiel li restis en la malliberejo plurajn jarojn.
43. Kaj la reĝo diris: "Vere, mi vidas sep grasajn bovinojn, kiujn sep malgrasaj englutas, kaj sep verdajn spikojn kaj aliajn sekajn. Ho konsilantaro! Prononcvu pri mia vizio, se vi povas interpreti viziojn."
44. Ili diris: "Konfuzaj sonĝoj, kaj ni ne estas spertaj en la interpretado de sonĝoj."
45. Kaj tiu el la du, kiu estis savita, kaj rememoris post iom da tempo, diris: "Mi informos vin pri ĝia interpretado; do sendu min."
46. "Jozefo! Ho vi verulo! Prononcvu pri sep grasaj bovinoj, kiujn sep malgrasaj englutas, kaj sep verdaj spikoj kaj aliaj sekaj, por ke mi revenu al la popolo, por ke eble ili sciu."
47. Li diris: "Vi semos sep jarojn diligente; poste tion, kion vi rikoltas, lasu ĝin en ĝia spiko, krom malmulton, el kio vi manĝos."
48. "Poste post tio venos sep severaj jaroj, kiuj englutas tion, kion vi provizis por ili, krom malmulton el tio, kion vi konservas."
49. "Poste post tio venos jaro, en kiu la homoj estos helpitaj, kaj en kiu ili premos."
50. Kaj la reĝo diris: "Alkonduku lin al mi." Kaj kiam la sendito venis al li, li diris: "Revenu al via sinjoro kaj demandu lin, kio estas la afero de la virinoj, kiuj tranĉis siajn manojn. Vere, mia Sinjoro estas Scia pri ilia ruzo."
51. Li diris: "Kio estis via afero kiam vi serĉis delogi Jozefon?" Ili diris: "Dio gardu! Ni scias nenian malbonon pri li." La edzino de la potencanto diris: "Nun la vero evidentiĝas. Mi serĉis delogi lin, kaj vere li estas el la veruloj."
52. "Por tio, ke li sciu ke mi ne perfidis lin sekrete, kaj ke Dio ne gvidas la ruzon de la perfiduloj."
53. "Kaj mi ne senkulpigas min. Vere, la animo ordonas al malbono, krom tion, sur kion mia Sinjoro kompatas. Vere, mia Sinjoro estas Ĉiopardona, Plej Kompatema."
54. Kaj la reĝo diris: "Alkonduku lin al mi, por ke mi ligu lin al mi." Kaj kiam li parolis kun li, li diris: "Vere, hodiaŭ vi estas ĉe ni establita, fidata."
55. Li diris: "Starigu min super la provizejojn de la lando. Vere, mi estas sperta gardanto."
56. Kaj tiel Ni instalis Jozefon en la lando, por instaliĝi en ĝi kie ajn li volis. Ni donas Nian kompaton al kiu Ni volas. Kaj Ni ne perdas la rekompencon de tiuj, kiuj bonfaras.
57. Kaj certe la rekompenco de la Venontaĵo estas pli bona por tiuj, kiuj kredas kaj kutimis esti piaj.
58. Kaj la fratoj de Jozefo venis kaj eniris al li, kaj li konis ilin, sed ili ne rekonis lin.
59. Kaj kiam li provizis ilin per siaj provizaĵoj, li diris: "Alkonduku al mi fraton vian de via patro. Ĉu vi ne vidas ke mi donas plenan mezuron kaj ke mi estas la plej bona el gastigantoj?"
60. "Kaj se vi ne alkondukas lin al mi, ne estos mezuro por vi ĉe mi, nek vi alproksimiĝu."
61. Ili diris: "Ni klopodos akiri lin de lia patro. Kaj vere, ni faros ĝin."
62. Kaj li diris al siaj servantoj: "Metu ilian komercaĵon en iliajn sakojn, por ke eble ili rekonos ĝin kiam ili revenos al sia domanaro, por ke eble ili revenu."
63. Kaj kiam ili revenis al sia patro, ili diris: "Ho nia patro! La mezuro estis rifuzita al ni; do sendu kun ni nian fraton, por ke ni akiru la mezuron. Kaj vere, ni estos liaj gardantoj."
64. Li diris: "Ĉu mi fidu lin al vi kiel mi fidis al vi lian fraton antaŭe? Dio estas pli bona kiel gardanto, kaj Li estas la Plej Kompatema el tiuj, kiuj montras kompaton."
65. Kaj kiam ili malfermis siajn aĵojn, ili trovis sian komercaĵon redonitan al ili. Ili diris: "Ho nia patro! Kion pli ni dezirus? Jen nia komercaĵo redonita al ni. Ni provizos nian domanaron, kaj gardos nian fraton, kaj gajnos plian kamelŝarĝon. Tio estas facila mezuro."
66. Li diris: "Mi ne sendos lin kun vi ĝis vi donas al mi solenan ĵuron per Dio ke vi revenigos lin al mi, krom se vi estas ĉirkaŭitaj." Kaj kiam ili donis al li sian solenan ĵuron, li diris: "Dio estas Gardanto super tio, kion ni diras."
67. Kaj li diris: "Ho miaj filoj! Ne eniru per unu pordego, sed eniru per diversaj pordegoj. Kaj mi profitas vin neniel kontraŭ Dio. Juĝo apartenas nur al Dio. En Li mi fidas, kaj en Li fidu la fidantoj."
68. Kaj kiam ili eniris kiel ilia patro ordonis al ili, ĝi profitis ilin neniel kontraŭ Dio -- krom bezono en la animo de Jakobo, kiun li plenumis. Kaj vere, li posedis scion per tio, kion Ni instruis al li, sed la plejmulto de la homoj ne scias.
69. Kaj kiam ili eniris al Jozefo, li prenis sian fraton al si kaj diris: "Vere, mi estas via frato; do ne afliktiĝu pri tio, kion ili kutimis fari."
70. Kaj kiam li provizis ilin per siaj provizaĵoj, li metis la trinkpokalon en la sakon de sia frato. Poste krianto kriis: "Ho vi karavanantoj! Vere, vi estas ŝtelistoj!"
71. Ili diris, turniĝante al ili: "Kion vi maltrafas?"
72. Ili diris: "Ni maltrafas la pokalon de la reĝo, kaj por tiu, kiu alportas ĝin, estas kamelŝarĝo, kaj mi estas garanto pri ĝi."
73. Ili diris: "Je Dio! Vi bone scias ke ni ne venis por fari malbonon en la lando, kaj ni ne estas ŝtelistoj."
74. Ili diris: "Kio do estas la rekompenco de ĝi, se vi estas mensoguloj?"
75. Ili diris: "La rekompenco de ĝi -- tiu, en kies sako ĝi estas trovita, li mem estas ĝia rekompenco. Tiel ni rekompentas la maljustulojn."
76. Poste li komencis per iliaj sakoj antaŭ la sako de sia frato; poste li eltiris ĝin el la sako de sia frato. Tiel Ni eltrovis por Jozefo. Li ne povis preni sian fraton laŭ la leĝo de la reĝo krom se Dio volis. Ni altigas laŭgrade kiun Ni volas. Kaj super ĉiu posedanto de scio estas Unu Ĉioscia.
77. Ili diris: "Se li ŝtelas, frato lia ŝtelis antaŭe." Sed Jozefo gardis ĝin sekrete en si kaj ne malkaŝis ĝin al ili. Li diris: "Vi estas en pli malbona pozicio. Kaj Dio scias plej bone, kion vi priskribas."
78. Ili diris: "Ho potencanto! Vere, li havas patron, maljunan viron tre aĝan. Do prenu unu el ni anstataŭ li. Vere, ni vidas vin inter tiuj, kiuj bonfaras."
79. Li diris: "Dio gardu ke ni prenu krom tiun, ĉe kiu ni trovis nian proprietaĵon. Vere, tiam ni estus maljustuloj."
80. Kaj kiam ili malesperas pri li, ili retiriĝis, konsiliĝante. La plej aĝa el ili diris: "Ĉu vi ne scias ke via patro prenis de vi solenan ĵuron per Dio, kaj antaŭe vi malsukcesis pri Jozefo? Mi ne forlasos la landon ĝis mia patro permesos al mi aŭ Dio juĝos por mi. Kaj Li estas la plej bona el la juĝantoj."
81. "Revenu al via patro kaj diru: 'Ho nia patro! Vere, via filo ŝtelis. Kaj ni atestas nur pri tio, kion ni scias, kaj ni ne povis gardi kontraŭ la nevidebla.'"
82. "'Kaj demandu la urbon, en kiu ni estis, kaj la kavaranon kun kiu ni venis. Kaj vere, ni estas veruloj.'"
83. Li diris: "Ho ne, viaj animoj trompis vin pri io. Do pacienco taŭgas. Eble Dio alkonduks ilin ĉiujn al mi. Vere, Li estas la Ĉioscia, la Ĉiosaĝa."
84. Kaj li forturniĝis de ili kaj diris: "Ho mia aflikto pri Jozefo!" Kaj liaj okuloj blankiĝis pro malĝojo, kaj li estis sufokita de aflikto.
85. Ili diris: "Je Dio! Vi ne ĉesos memori Jozefon ĝis vi estos konsumita aŭ estos el tiuj, kiuj pereas."
86. Li diris: "Mi plendas pri mia angoro kaj mia aflikto nur al Dio, kaj mi scias de Dio tion, kion vi ne scias."
87. "Ho miaj filoj! Iru kaj informiĝu pri Jozefo kaj lia frato, kaj ne malesperu pri la Spirito de Dio. Vere, neniu malesperas pri la Spirito de Dio krom la popolo kiu kaŝas."
88. Kaj kiam ili eniris al li, ili diris: "Ho potencanto! Kontraŭaĵo tuŝis nin kaj nian domanaron, kaj ni alportis malvaloran komercaĵon. Do donu al ni plenan mezuron kaj estu karitata al ni. Vere, Dio rekompentas la karitatajn."
89. Li diris: "Ĉu vi scias, kion vi faris al Jozefo kaj lia frato, kiam vi estis nesciaj?"
90. Ili diris: "Ĉu vi vere estas Jozefo?" Li diris: "Mi estas Jozefo, kaj ĉi tiu estas mia frato. Dio estis favora al ni. Vere, tiu, kiu estas pia kaj pacienca -- vere, Dio ne perdas la rekompencon de tiuj, kiuj bonfaras."
91. Ili diris: "Je Dio! Vere, Dio preferis vin super ni, kaj vere ni estis pekuloj."
92. Li diris: "Neniu riproĉo sur vin hodiaŭ. Dio pardonu vin, kaj Li estas la Plej Kompatema el tiuj, kiuj montras kompaton."
93. "Iru kun ĉi tiu ĉemizo mia kaj ĵetu ĝin sur la vizaĝon de mia patro; li fariĝos vidanta. Kaj alkonduku al mi vian domanaron, ĉiujn kune."
94. Kaj kiam la karavano forveturis, ilia patro diris: "Vere, mi perceptas la odoron de Jozefo -- se vi ne opinias min senila."
95. Ili diris: "Je Dio! Vere, vi estas en via maljuna eraro."
96. Kaj kiam la portanto de bona novaĵo venis, li ĵetis ĝin sur lian vizaĝon, kaj li revidis. Li diris: "Ĉu mi ne diris al vi ke mi scias de Dio tion, kion vi ne scias?"
97. Ili diris: "Ho nia patro! Petu pardonon por ni pri niaj pekoj. Vere, ni estis pekuloj."
98. Li diris: "Mi petos pardonon por vi de mia Sinjoro. Vere, Li estas la Ĉiopardona, la Plej Kompatema."
99. Kaj kiam ili eniris al Jozefo, li prenis al si siajn gepatrojn kaj diris: "Eniru Egipton, se Dio volas, en sekureco."
100. Kaj li levis siajn gepatrojn sur la tronon, kaj ili falis antaŭ li kliniĝante. Kaj li diris: "Ho mia patro! Ĉi tiu estas la interpretado de mia vizio de antaŭe. Mia Sinjoro vere plenumis ĝin. Kaj Li estis favora al mi, kiam Li elirigis min el la malliberejo kaj alkondukis vin el la dezerto, post kiam Satano semis malkonkordon inter mi kaj miaj fratoj. Vere, mia Sinjoro estas Subtila en tio, kion Li volas. Vere, Li estas la Ĉioscia, la Ĉiosaĝa."
101. "Mia Sinjoro! Vi donis al mi el suvereneco kaj instruis min pri la interpretado de eventoj. Kreinto de la ĉieloj kaj la tero! Vi estas mia Protektanto en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo. Igu min morti en Dediĉo, kaj kunigu min kun la virtuloj."
102. Tio estas el la novaĵoj de la nevidebla, kiun Ni malkaŝas al vi. Kaj vi ne estis kun ili kiam ili decidis pri sia afero kaj komplotis.
103. Kaj la plejmulto de la homoj, kvankam vi deziras ĝin, ne estas kredantoj.
104. Kaj vi ne petas de ili rekompencon por ĝi. Ĝi estas nenio alia ol memorigo por la mondoj.
105. Kaj kiom da signoj en la ĉieloj kaj la tero ili preterpasas, forturniĝante de ili.
106. Kaj la plejmulto el ili ne kredas je Dio krom ke ili asocias.
107. Ĉu ili do sentas sin sekuraj ke ne venus sur ilin kovraĵo de la puno de Dio, aŭ ke la Horo ne venus sur ilin subite dum ili ne perceptas?
108. Diru: "Ĉi tiu estas mia vojo. Mi alvokas al Dio -- sur klara vidado estas mi, kaj tiuj, kiuj sekvas min. Kaj gloro al Dio, kaj mi ne estas el la asociantoj."
109. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi krom virojn al kiuj Ni malkaŝis, el la homoj de la urboj. Ĉu ili do ne vojaĝis en la tero kaj vidis kia estis la fino de tiuj antaŭ ili? Kaj certe la hejmo de la Venontaĵo estas pli bona por tiuj, kiuj estas piaj. Ĉu vi do ne komprenas?
110. Ĝis kiam la senditoj malesperas kaj opiniis ke ili estis neataj, Nia helpo venis al ili, kaj kiu ajn Ni volis estis savita. Kaj Nia potenco ne estas repelita de la kulpa popolo.
111. Vere, en iliaj rakontoj estas leciono por tiuj, kiuj posedas komprenon. Ĝi ne estas fabrikita rakonto, sed konfirmo de tio, kio estas antaŭ ĝi, kaj detaligo de ĉio, kaj gvidado kaj kompato por popolo kiu kredas.
