# Ar-Ra'd
## La Tondro

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim, Ra. Jen la signoj de la Libro; kaj tio, kio estas sendita malsupren al vi de via Sinjoro, estas la vero, sed la plejmulto de la homoj ne kredas.
2. Dio estas Tiu, Kiu levis la ĉielojn sen kolonoj, kiujn vi povas vidi, poste suriris la Tronon, kaj subigis la sunon kaj la lunon, ĉiu kuranta ĝis difinita templimo. Li direktas la aferon kaj detaligas la signojn, por ke eble vi estu certaj pri la renkonto kun via Sinjoro.
3. Kaj Li estas Tiu, Kiu sternis la teron kaj metis en ĝin firmajn montojn kaj riverojn; kaj el ĉiu frukto Li metis en ĝin du specojn. Li igas la nokton kovri la tagon. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu reflektas.
4. Kaj en la tero estas najbaraj terpecoj, kaj ĝardenoj de vinberoj, kaj semitaj kampoj, kaj palmoj -- el unu radiko kaj ne el unu radiko -- akvumitaj per unu akvo; kaj Ni faras iujn el ili superi aliajn en frukto. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu komprenas.
5. Kaj se vi miras, mirinda estas ilia diro: "Kiam ni estas polvo, ĉu ni do estos en nova kreado?" Tiuj estas tiuj, kiuj kaŝas sian Sinjoron; kaj tiuj, la katenoj estas sur iliaj koloj; kaj tiuj estas la kunuloj de la Fajro, en ĝi por loĝi eterne.
6. Kaj ili instigas vin rapidigi la malbonon antaŭ la bono, kvankam ekzemplaj punoj jam pasis antaŭ ili. Kaj vere, via Sinjoro estas plena de pardono por la homoj malgraŭ ilia maljusteco, kaj vere, via Sinjoro estas severa en puno.
7. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Kial ne signo estas sendita malsupren sur lin de lia Sinjoro?" Vi estas nur avertanto, kaj por ĉiu popolo gvidanto.
8. Dio scias tion, kion ĉiu virino portas, kaj kion la uteroj malhavas kaj kion ili superas. Kaj ĉio ĉe Li estas laŭ mezuro.
9. Scianto de la nevidebla kaj la videbla, la Granda, la Plej Alta.
10. Egala el vi estas tiu, kiu kaŝas sian parolon, kaj tiu, kiu proklamas ĝin, kaj tiu, kiu kaŝiĝas nokte, kaj tiu, kiu eliras tage.
11. Li havas gardantojn antaŭ si kaj malantaŭ si, kiuj gardas lin laŭ la ordono de Dio. Vere, Dio ne ŝanĝas la staton de popolo ĝis ili ŝanĝas tion, kio estas en iliaj animoj. Kaj kiam Dio volas por popolo aflikon, ne estas repelo de ĝi; kaj ili ne havas, krom Li, protektanton.
12. Li estas Tiu, Kiu montras al vi la fulmon, por timo kaj espero, kaj levas la pezajn nubojn.
13. Kaj la Tondro gloras Lian laŭdon, kaj la anĝeloj pro timo de Li; kaj Li sendas la fulmotondrojn kaj frapas per ili kiun Li volas. Tamen ili disputas pri Dio, kaj Li estas potenca en forto.
14. Al Li estas la alvoko de vero; kaj tiuj, kiujn ili alvokas krom Li, respondas ilin neniel, kiel tiu, kiu etendas siajn du manojn al akvo por ke ĝi atingu lian buŝon, kaj ĝi ne atingas ĝin. Kaj la alvoko de tiuj, kiuj kaŝas, estas nenio krom en eraro.
15. Kaj al Dio kliniĝas kio ajn estas en la ĉieloj kaj la tero, volonte aŭ kontraŭvole, kaj iliaj ombroj matene kaj vespere.
16. Diru: "Kiu estas la Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero?" Diru: "Dio." Diru: "Ĉu vi do prenis, krom Li, protektantojn kiuj ne havas potencon por si mem, nek por profito nek por malutilo?" Diru: "Ĉu la blindulo kaj la vidanto estas egalaj? Aŭ ĉu la mallumo kaj la lumo estas egalaj?" Aŭ ĉu ili atribuis al Dio asociataĵojn kiuj kreis la similon de Lia kreado, tiel ke la kreado ŝajnas simila al ili? Diru: "Dio estas la Kreinto de ĉio, kaj Li estas la Unu, la Nerezistebla."
17. Li sendas malsupren akvon el la ĉielo, kaj valoj fluas laŭ sia mezuro, kaj la torento portas ŝvelantan ŝaŭmon. Kaj el tio, kion ili ŝmeltadas en la fajro, serĉante ornamaĵojn aŭ ilojn, ŝaŭmo simila al ĝi. Tiel Dio prezentas la veran kaj la malveran. Pri la ŝaŭmo, ĝi forpasas kiel rifuzaĵo; kaj pri tio, kio profitigas la homojn, ĝi restas en la tero. Tiel Dio prezentas la similaĵojn.
18. Por tiuj, kiuj respondas al sia Sinjoro, estas la plej bona; kaj tiuj, kiuj ne respondas al Li, se ili havus ĉion, kio estas en la tero, kaj la similan de ĝi kun ĝi, ili elaĉetus sin per ĝi. Tiuj, ilia estas malbona kalkulado, kaj ilia loĝejo estas la Infero; kaj mizera estas la ripozejo.
19. Ĉu do tiu, kiu scias ke tio, kio estas sendita malsupren al vi de via Sinjoro, estas la vero, estas kiel tiu, kiu estas blinda? Nur tiuj, kiuj havas komprenon, memoras:
20. tiuj, kiuj plenumas la interligon de Dio kaj ne rompas la kompakton,
21. kaj tiuj, kiuj kunigas tion, kion Dio ordonis kunigi, kaj timas sian Sinjoron, kaj timas la malbonon kalkuladon,
22. kaj tiuj, kiuj estas pacientaj, serĉante la Vizaĝon de sia Sinjoro, kaj starigas la preĝon, kaj elspezas el tio, kion Ni provizis al ili, sekrete kaj malkaŝe, kaj repelas malbonon per bono. Tiuj, ilia estas la fina loĝejo:
23. Ĝardenoj de la Eterneco, kiujn ili eniros, kaj tiuj, kiuj estas virtaj el iliaj patroj kaj siaj edzoj kaj siaj idoj. Kaj la anĝeloj eniros al ili ĉe ĉiu pordego:
24. "Paco estu sur vi pro tio ke vi estis pacientaj." Kaj kiel bonega estas la fina loĝejo!
25. Kaj tiuj, kiuj rompas la interligon de Dio post ĝia ratifiko, kaj disigas tion, kion Dio ordonis kunigi, kaj kaŭzas korupton en la tero, tiuj, ilia estas la malbeno kaj ilia estas la malbona loĝejo.
26. Dio amplekas la provizon por kiu Li volas kaj malamplekas ĝin. Kaj ili ĝojas en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj la vivo de ĉi tiu mondo estas nur pasanta komforto kompare al la Venontaĵo.
27. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Kial ne signo estas sendita malsupren sur lin de lia Sinjoro?" Diru: "Vere, Dio kondukas erarvoje kiun Li volas kaj gvidas al Si tiujn, kiuj turnas sin en pento,
28. tiujn, kiuj kredas kaj kies koroj trovas ripozon en la memoro de Dio. Jen! En la memoro de Dio la koroj trovas ripozon."
29. Tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, feliceco estas ilia kaj bela reveno.
30. Tiel Ni sendis vin inter nacion, antaŭ kiu nacioj pasis, por ke vi recitu al ili tion, kion Ni malkaŝis al vi; tamen ili kaŝas la Tutkompateman. Diru: "Li estas mia Sinjoro; ne estas dio krom Li. En Li mi fidas, kaj al Li estas mia turniĝo."
31. Kaj se estus Recitado per kiu la montoj estus movitaj, aŭ la tero estus fendita, aŭ la mortintoj estus paroligataj -- ho ne, sed la ordono estas de Dio tuta. Ĉu tiuj, kiuj kredas, ne malesperas ke se Dio volus, Li estus povinta gvidi ĉiujn homojn? Kaj tiuj, kiuj kaŝas, ne ĉesos esti frapataj per katastrofo pro tio, kion ili faris, aŭ ĝi sidiĝas proksime de ilia loĝejo, ĝis la promeso de Dio venos. Vere, Dio ne maltrafas la rendevuon.
32. Kaj vere, senditoj antaŭ vi estis mokataj, kaj Mi donis prokraston al tiuj, kiuj kaŝis; poste Mi kaptis ilin. Kaj kia estis Mia puno!
33. Ĉu do Tiu, Kiu staras super ĉiu animo pro tio, kion ĝi gajnis? Tamen ili atribuas asociataĵojn al Dio. Diru: "Nomu ilin! Aŭ ĉu vi informus Lin pri tio, kion Li ne scias en la tero? Aŭ ĉu ĝi estas nur ŝajno de vortoj?" Ho ne, la intrigo de tiuj, kiuj kaŝas, estas beligita al ili, kaj ili estas forturnitaj de la vojo. Kaj kiun Dio kondukas erarvoje, por li ne estas gvidanto.
34. Por ili estas puno en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj la puno de la Venontaĵo estas pli afliktiga; kaj ili ne havas kontraŭ Dio protektanton.
35. Similaĵo de la Ĝardeno promesita al la piuloj: sub ĝi riveroj fluas; ĝia frukto estas eterna, kaj ĝia ombro. Tio estas la fino de tiuj, kiuj estas piaj; kaj la fino de tiuj, kiuj kaŝas, estas la Fajro.
36. Kaj tiuj, al kiuj Ni donis la Libron, ĝojas pri tio, kio estas sendita malsupren al vi; kaj inter la fakcioj estas tiuj, kiuj neas parton de ĝi. Diru: "Mi estas nur ordonita adori Dion kaj asocii nenion kun Li. Al Li mi alvokas, kaj al Li estas mia reveno."
37. Kaj tiel Ni sendis ĝin malsupren kiel juĝon en la araba. Kaj se vi sekvus iliajn dezirojn post tio, kio venis al vi de scio, vi ne havus kontraŭ Dio protektanton nek defendanton.
38. Kaj vere, Ni sendis senditojn antaŭ vi kaj difinis por ili edzinojn kaj idojn. Kaj ne estis por sendito alporti signon krom laŭ la permeso de Dio. Por ĉiu templimo estas libro.
39. Dio forigas kion Li volas kaj establas; kaj ĉe Li estas la Patrino de la Libro.
40. Kaj ĉu Ni montras al vi parton de tio, kion Ni promesas al ili, aŭ prenas vin, sur vi estas nur la transdono, kaj sur Ni estas la kalkulado.
41. Ĉu ili ne vidis ke Ni venas al la tero, malgrandigante ĝin ĉe ĝiaj randoj? Kaj Dio juĝas; neniu povas renversi Lian juĝon. Kaj Li estas rapida en kalkulado.
42. Kaj tiuj antaŭ ili komplotis; sed la komplotado de Dio estas tuta. Li scias, kion ĉiu animo gajnas. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, ekscios por kiu estas la fina loĝejo.
43. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Vi ne estas sendito." Diru: "Dio sufiĉas kiel Atestanto inter mi kaj vi, kaj tiu, kiu havas scion de la Libro."
