# Ibrahim
## Abraham

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Ra. Libro, kiun Ni sendis malsupren al vi por ke vi elkonduku la homojn el la mallumo en la lumon, laŭ la permeso de ilia Sinjoro, al la vojo de la Potenca, la Laŭdinda,
2. Dio, al Kiu apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas en la tero. Kaj ve al tiuj, kiuj kaŝas, de severa puno,
3. tiuj, kiuj preferas la vivon de ĉi tiu mondo super la Venontaĵo, kaj forturniĝas de la vojo de Dio, kaj serĉas ĝin kurba. Tiuj estas en malproksima eraro.
4. Kaj Ni ne sendis senditon krom en la lingvo de lia popolo, por ke li klarigu al ili. Poste Dio kondukas erarvoje kiun Li volas kaj gvidas kiun Li volas; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
5. Kaj vere, Ni sendis Moseon kun Niaj signoj: "Elkonduku vian popolon el la mallumo en la lumon, kaj memorigu ilin pri la Tagoj de Dio." Vere, en tio estas signoj por ĉiu pacienta, dankema.
6. Kaj kiam Moseo diris al sia popolo: "Memoru la favoron de Dio super vi kiam Li savis vin de la popolo de Faraono, kiuj suferigis al vi severan punon, mortigante viajn filojn kaj sparante viajn virinojn. Kaj en tio estis granda provo de via Sinjoro."
7. Kaj kiam via Sinjoro proklamis: "Se vi dankas, Mi certe pliigos vin; sed se vi estas maldankemaj, vere Mia puno estas severa."
8. Kaj Moseo diris: "Se vi kaŝas, vi kaj ĉiuj kiuj estas sur la tero, vere Dio estas Memsufiĉa, Laŭdinda."
9. Ĉu ne la novaĵo atingis vin de tiuj kiuj estis antaŭ vi, la popolo de Noa kaj la Ad kaj la Ŧamud, kaj tiuj kiuj venis post ili? Neniu konas ilin krom Dio. Iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj, sed ili ŝovis siajn manojn en siajn buŝojn kaj diris: "Vere, ni kaŝas tion, per kio vi estis senditaj, kaj vere, ni estas en maltrankviliga dubo pri tio, al kio vi vokas nin."
10. Iliaj senditoj diris: "Ĉu estas dubo pri Dio, la Kreinto de la ĉieloj kaj la tero? Li alvokas vin por ke Li pardonu al vi el viaj pekoj kaj prokrastu vin ĝis difinita templimo." Ili diris: "Vi estas nur mortuloj kiel ni; vi volus forturni nin de tio, kion niaj patroj adoris. Do alportu al ni klaran aŭtoritaton."
11. Iliaj senditoj diris al ili: "Ni estas nur mortuloj kiel vi, sed Dio donas favoron al kiu Li volas el Siaj servantoj. Kaj ne estas por ni alporti al vi aŭtoritaton krom laŭ la permeso de Dio. Kaj sur Dio la kredantoj fidu."
12. "Kaj kial ni ne fidu Dion, kiam Li gvidis nin en niaj vojoj? Kaj ni certe elportos pacience tion, per kio vi damaĝas nin; kaj sur Dio la fidantoj fidu."
13. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, diris al siaj senditoj: "Ni certe forpelos vin el nia lando, aŭ vi revenos al nia religio." Tiam ilia Sinjoro malkaŝis al ili: "Ni certe detruos la maljustulojn,
14. kaj Ni certe instalos vin en la lando post ili. Tio estas por tiu, kiu timas Mian Stacion kaj timas Mian minacon."
15. Kaj ili serĉis decidon, kaj ĉiu obstina tirano estis neniiĝita.
16. Malantaŭ li estas la Infero, kaj li estas trinkata per elgutiĝanta akvo.
17. Li sorbetas ĝin kaj apenaŭ povas engluti ĝin, kaj morto venas al li de ĉiu flanko, tamen li ne mortas; kaj malantaŭ li estas severa puno.
18. La simileco de tiuj, kiuj kaŝas sian Sinjoron: iliaj faroj estas kiel cindro, sur kiun la vento blovas forte en ŝtorma tago. Ili ne havas potencon super io, kion ili gajnis. Tio estas la malproksima eraro.
19. Ĉu vi ne vidis ke Dio kreis la ĉielojn kaj la teron en vero? Se Li volas, Li povas forigi vin kaj alporti novan kreadon.
20. Kaj tio ne estas malfacila por Dio.
21. Kaj ili eliros antaŭ Dion, ĉiuj kune. Kaj la malfortuloj diros al tiuj, kiuj estis fieraj: "Vere, ni estis viaj sekvantoj; ĉu vi do povas profiti al ni io kontraŭ la puno de Dio?" Ili diros: "Se Dio estus gvidinta nin, ni estus gvidintaj vin. Estas egale por ni ĉu ni estas agitaj aŭ pacientaj; ne estas por ni rifuĝejo."
22. Kaj la diablo diros, kiam la afero estas decidita: "Vere, Dio promesis al vi la promeson de vero, kaj mi promesis al vi, poste mi malsukcesis vin. Kaj mi ne havis aŭtoritaton super vi krom ke mi alvokis vin kaj vi respondis al mi. Do ne kulpigu min, sed kulpigu viajn proprajn animojn. Mi ne povas helpi vin, nek vi povas helpi min. Vere, mi kaŝis vian asociadon de mi antaŭe." Vere, la maljustuloj, por ili estas dolora puno.
23. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, estos enkonduktaj en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por loĝi tie laŭ la permeso de ilia Sinjoro. Ilia saluto tie: "Paco!"
24. Ĉu vi ne vidis kiel Dio prezentas similaĵon? Bona vorto estas kiel bona arbo, kies radiko estas firma kaj kies branĉo estas en la ĉielo,
25. donanta sian frukton ĉiusezone laŭ la permeso de sia Sinjoro. Kaj Dio prezentas similaĵojn por la homoj, por ke eble ili memoru.
26. Kaj la simileco de malbona vorto estas kiel malbona arbo elradikigita de la surfaco de la tero, ne havanta stabilecon.
27. Dio konfirmas tiujn, kiuj kredas, per la firma vorto en la vivo de ĉi tiu mondo kaj en la Venontaĵo; kaj Dio kondukas erarvoje la maljustulojn. Kaj Dio faras kion Li volas.
28. Ĉu vi ne vidis tiujn, kiuj interŝanĝis la favoron de Dio kontraŭ maldankemeco kaj instalis sian popolon en la loĝejo de ruino?
29. La Infero, en kiu ili brulas; kaj mizera estas la ripozejo.
30. Kaj ili starigis egalulojn al Dio por erarvojigi de Lia vojo. Diru: "Prenu vian ĝuadon, ĉar vere via vojaĝo estas al la Fajro."
31. Diru al Miaj servantoj kiuj kredas ke ili starigu la preĝon kaj elspezu el tio, kion Ni provizis al ili, sekrete kaj malkaŝe, antaŭ Tago venas en kiu ne estos nek komercado nek amikiĝo.
32. Dio estas Tiu, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kaj sendis malsupren akvon el la ĉielo kaj elkreskigis per ĝi fruktojn kiel provizon por vi, kaj subigis al vi la ŝipojn por ke ili kuru sur la maro laŭ Lia ordono, kaj subigis al vi la riverojn,
33. kaj subigis al vi la sunon kaj la lunon, konstantajn en siaj vojoj, kaj subigis al vi la nokton kaj la tagon.
34. Kaj Li donis al vi el ĉio, kion vi petis Lin. Kaj se vi kalkulus la favoron de Dio, vi ne povus kalkuli ĝin. Vere, la homo estas multe donita al maljusteco, multe donita al maldankemeco.
35. Kaj kiam Abraham diris: "Mia Sinjoro! Faru ĉi tiun urbon sekura, kaj forturnu min kaj miajn filojn de adorado de idoloj.
36. Mia Sinjoro! Vere, ili kondukas multajn el la homoj erarvoje. Do kiu ajn sekvas min, li estas el mi; kaj kiu ajn malobeas min, vere Vi estas Pardonema, Kompatema.
37. Nia Sinjoro! Vere, mi instalis iujn el mia idaro en valo sen kulturado, apud Via Sankta Domo, nia Sinjoro, por ke ili starigu la preĝon. Do faru korojn de la homoj sopiri al ili, kaj provizu ilin per fruktoj, por ke eble ili danku.
38. Nia Sinjoro! Vere, Vi scias tion, kion ni kaŝas kaj kion ni proklamas. Kaj nenio estas kaŝita de Dio en la tero aŭ en la ĉielo.
39. Laŭdo al Dio, Kiu donis al mi, en mia maljuneco, Ismaêlon kaj Isaakon. Vere, mia Sinjoro estas la Aŭdanto de preĝo.
40. Mia Sinjoro! Faru min stariganto de preĝo, kaj el mia idaro. Nia Sinjoro! Kaj akceptu mian preĝpeton.
41. Nia Sinjoro! Pardonu min kaj miajn gepatrojn kaj la kredantojn en la Tago kiam la kalkulado leviĝos."
42. Kaj ne opiniu ke Dio estas senatenta pri tio, kion la maljustuloj faras. Li nur prokrastas ilin ĝis Tago kiam okuloj rigardegos,
43. rapidantaj antaŭen, iliaj kapoj levitaj, ilia rigardo ne revenanta al ili, kaj iliaj koroj malplenaj.
44. Kaj avertu la homojn pri la Tago kiam la puno venos sur ilin, kaj tiuj, kiuj maljustagis, diros: "Nia Sinjoro! Prokrastu nin ĝis proksima templimo; ni respondos Vian alvokon kaj sekvos la senditojn." "Ĉu vi ne ĵuris antaŭe ke ne estos forpasado por vi?
45. Kaj vi loĝis en la loĝejoj de tiuj, kiuj maljustagis kontraŭ si mem, kaj klariĝis al vi kiel Ni traktis ilin; kaj Ni prezentis al vi la similaĵojn."
46. Kaj vere, ili komplotis sian komploton, kaj ilia komploto estis ĉe Dio, kvankam ilia komploto estus tia por forigi la montojn per ĝi.
47. Do ne opiniu ke Dio malsukcesos al Siaj senditoj en Sia promeso; vere, Dio estas Potenca, Sinjoro de la Repago.
48. En la Tago kiam la tero estos ŝanĝita al alia ol la tero, kaj la ĉieloj, kaj ili eliros antaŭ Dion, la Unu, la Nerezistebla.
49. Kaj vi vidos la kulpulojn en tiu Tago kune ligitaj en ĉenoj,
50. iliaj vestoj el peĉo, kaj la Fajro kovranta iliajn vizaĝojn,
51. por ke Dio rekompencas ĉiun animon pro tio, kion ĝi gajnis. Vere, Dio estas rapida en kalkulado.
52. Ĉi tio estas transdono por la homoj, por ke ili estu avertitaj per ĝi, kaj por ke ili sciu ke Li estas Unu Dio, kaj por ke tiuj, kiuj havas komprenon, memoru.
