# Al-Ĥiĝr
## Al-Ĥiĝr

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Ra. Jen la signoj de la Libro kaj klara Recitado.
2. Eble tiuj, kiuj kaŝas, dezirus ke ili estus Dediĉitoj.
3. Lasu ilin manĝi kaj ĝui kaj lasu esperon distri ilin; ili baldaŭ ekscios.
4. Kaj Ni ne detruis urbon sen ke ĝi havis konatan dekreton.
5. Neniu nacio povas rapidigi sian templimpon, nek prokrasti ĝin.
6. Kaj ili diras: "Ho vi, al kiu la Memorigo estis sendita malsupren! Vere, vi estas unu posedata.
7. Kial vi ne alportas la anĝelojn al ni, se vi estas el la veruloj?"
8. Ni ne sendas malsupren la anĝelojn krom kun la vero, kaj tiam ili ne estus indulgataj.
9. Vere, Ni, eĉ Ni, sendis malsupren la Memorigon, kaj vere, Ni estas ĝiaj gardantoj.
10. Kaj vere, Ni sendis antaŭ vi inter la fakcioj de antaŭe.
11. Kaj ne venis al ili sendito krom ke ili mokis lin.
12. Tiel Ni igas ĝin eniri la korojn de la kulpuloj;
13. ili ne kredas je ĝi, kvankam la vojo de la antikvuloj jam pasis.
14. Kaj eĉ se Ni malfermus al ili pordegon de la ĉielo kaj ili daŭre suprenirus en ĝi,
15. ili dirus: "Niaj okuloj estas nur blindigitaj; ho ne, ni estas popolo ensorĉita."
16. Kaj vere, Ni starigis en la ĉielo konstelaciojn kaj beligis ĝin por la rigardantoj,
17. kaj Ni gardis ĝin de ĉiu malbenita diablo,
18. krom tiu, kiu ŝtelas aŭdon, kaj klara flamo persekutas lin.
19. Kaj la teron, Ni sternis ĝin, kaj metis en ĝin firmajn montojn, kaj kreskigis en ĝi el ĉiu mezurita afero.
20. Kaj Ni faris en ĝi vivtenon por vi kaj por tiuj, por kiuj vi ne provizas.
21. Kaj ne estas afero krom ke ĝiaj trezorejoj estas ĉe Ni; kaj Ni sendas ĝin malsupren nur en konata mezuro.
22. Kaj Ni sendas la ventojn fekunderigantajn, kaj Ni sendas malsupren akvon el la ĉielo kaj donas ĝin al vi por trinki; kaj vi ne estas ĝiaj konservantoj.
23. Kaj vere, Ni, estas Ni, Kiuj donas vivon kaj kaŭzas morton, kaj Ni estas la Heredantoj.
24. Kaj vere, Ni scias tiujn inter vi, kiuj antaŭenpuŝas, kaj vere, Ni scias tiujn, kiuj postrestas.
25. Kaj vere, via Sinjoro, Li kolektos ilin; vere, Li estas Saĝa, Scia.
26. Kaj vere, Ni kreis la homon el sekigita argilo de formita koto.
27. Kaj la spektron Ni kreis antaŭe el la fajro de la bruliga vento.
28. Kaj kiam via Sinjoro diris al la anĝeloj: "Vere, Mi kreas mortulon el sekigita argilo de formita koto.
29. Do kiam Mi formis lin kaj enspiris en lin el Mia Spirito, faliĝu kliniĝante antaŭ li."
30. Do la anĝeloj kliniĝis, ĉiuj kune,
31. krom Iblis; li rifuzis esti inter tiuj, kiuj kliniĝis.
32. Li diris: "Ho Iblis! Kio okazas al vi ke vi ne estas inter tiuj, kiuj kliniĝas?"
33. Li diris: "Mi ne estas por kliniĝi antaŭ mortulo, kiun Vi kreis el sekigita argilo de formita koto."
34. Li diris: "Do foriru de ĉi tie, ĉar vere vi estas malbenita.
35. Kaj vere, la malbeno estos sur vi ĝis la Tago de la Juĝo."
36. Li diris: "Mia Sinjoro! Do indulgu min ĝis la Tago kiam ili estos levitaj."
37. Li diris: "Do vere, vi estas el la indulgataj
38. ĝis la Tago de la konata tempo."
39. Li diris: "Mia Sinjoro! Ĉar Vi kondukis min erarvoje, mi certe beligos por ili en la tero kaj mi certe kondukos ilin ĉiujn erarvoje,
40. krom Viajn sincerajn servantojn inter ili."
41. Li diris: "Ĉi tio estas rekta vojo al Mi.
42. Vere, Miaj servantoj -- vi ne havas aŭtoritaton super ili, krom tiujn el la trompitoj kiuj sekvas vin."
43. Kaj vere, la Infero estas la promesita loko por ili ĉiuj.
44. Ĝi havas sep pordegojn; por ĉiu pordego estas difinita porcio de ili.
45. Vere, la piuloj estas meze de ĝardenoj kaj fontoj.
46. "Eniru ilin en paco, sekuraj."
47. Kaj Ni forigis tion, kio estis en iliaj brustoj de rankoremeco; kiel fratoj, sur kuŝejoj vizaĝ-al-vizaĝe.
48. Neniu laceco tuŝos ilin tie, nek ili estos forpelitaj de tie.
49. Informu Miajn servantojn ke Mi, eĉ Mi, estas la Pardonema, la Kompatema,
50. kaj ke Mia puno, ĝi estas la dolora puno.
51. Kaj informu ilin pri la gastoj de Abraham.
52. Kiam ili eniris al li kaj diris: "Paco!" Li diris: "Vere, ni timas vin."
53. Ili diris: "Ne timu. Vere, ni donas al vi bonan novaĵon pri scia filo."
54. Li diris: "Ĉu vi donas al mi bonan novaĵon kiam maljuneco tuŝis min? Pri kio do vi donas al mi bonan novaĵon?"
55. Ili diris: "Ni donas al vi bonan novaĵon vere; do ne estu el tiuj, kiuj malesperas."
56. Li diris: "Kaj kiu malesperas pri la kompato de sia Sinjoro krom tiuj, kiuj erarvoje iras?"
57. Li diris: "Do kio estas via komisio, ho vi senditoj?"
58. Ili diris: "Vere, ni estas senditaj al kulpa popolo,
59. krom la familion de Lot; vere, ni savos ilin ĉiujn,
60. krom lian edzinon." Ni dekretis ke ŝi estos el tiuj, kiuj postrestas.
61. Poste kiam la senditoj venis al la familio de Lot,
62. li diris: "Vere, vi estas popolo nekonata."
63. Ili diris: "Ho ne, ni venis al vi kun tio, pri kio ili kutimis dubi.
64. Kaj ni venis al vi kun la vero, kaj vere, ni estas veruloj.
65. Do eliru kun via familio en parto de la nokto, kaj sekvu vi malantaŭ ili, kaj neniu el vi rigardu reen, kaj iru kien vi estas ordonataj."
66. Kaj Ni dekretis al li tiun ordonon: ke la restaĵo de tiuj estos fortranĉita matene.
67. Kaj la homoj de la urbo venis, ĝojante.
68. Li diris: "Vere, ĉi tiuj estas miaj gastoj, do ne hontigu min.
69. Kaj timu Dion, kaj ne maldignu min."
70. Ili diris: "Ĉu ni ne malpermesis al vi la mondojn?"
71. Li diris: "Jen miaj filinoj, se vi devas agi."
72. Je via vivo, vere ili vagis blinde en sia ebrieco.
73. Do la Krio kaptis ilin ĉe sunleviĝo,
74. kaj Ni turnis ĝin renversen kaj pluvigis sur ilin ŝtonojn de bakita argilo.
75. Vere, en tio estas signoj por tiuj, kiuj legas la signojn.
76. Kaj vere, ĝi estas sur vojo kiu ankoraŭ restas.
77. Vere, en tio estas signo por la kredantoj.
78. Kaj vere, la kunuloj de la Dornaro estis maljustuloj,
79. do Ni punis ilin; kaj vere, ili ambaŭ estas sur klara vojo.
80. Kaj vere, la kunuloj de la Ĥiĝr neis la senditojn.
81. Kaj Ni donis al ili Niajn signojn, sed ili forturniĝis de ili.
82. Kaj ili kutimis elhaki el la montoj loĝejojn, sekurajn.
83. Sed la Krio kaptis ilin matene,
84. kaj tio, kion ili kutimis gajni, profitis ilin neniel.
85. Kaj Ni kreis ne la ĉielojn kaj la teron kaj kio estas inter ili krom en vero. Kaj vere, la Horo venas; do pardonu per bela pardono.
86. Vere, via Sinjoro, Li estas la Kreinto, la Scia.
87. Kaj vere, Ni donis al vi sep el la ofte-ripetitaj kaj la Grandan Recitadon.
88. Ne etendu viajn okulojn al tio, kion Ni donis al paroj el ili por ĝui, nek afliktiĝu pri ili, kaj mallevu vian flugilon al la kredantoj.
89. Kaj diru: "Vere, mi estas la klara avertanto."
90. Kiel Ni sendis malsupren sur la dividantojn,
91. tiujn, kiuj faris la Recitadon en partojn.
92. Do je via Sinjoro, Ni certe demandos ilin ĉiujn
93. pri tio, kion ili kutimis fari.
94. Do proklamu tion, kion vi estas ordonita, kaj forturniĝu de la asociantoj.
95. Vere, Ni sufiĉas por vi kontraŭ la mokantoj,
96. tiuj, kiuj starigas kun Dio alian dion. Ili baldaŭ ekscios.
97. Kaj vere, Ni scias ke via brusto estas mallarĝigita de tio, kion ili diras.
98. Do gloru la laŭdon de via Sinjoro, kaj estu el tiuj, kiuj kliniĝas,
99. kaj adoru vian Sinjoron ĝis la certeco venos al vi.
