# An-Naĥl
## La Abelo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La ordono de Dio venas; do ne serĉu rapidigi ĝin. Gloro al Li, kaj altigita estas Li super tio, kion ili asocias.
2. Li sendas malsupren la anĝelojn kun la Spirito de Sia ordono sur kiun Li volas el Siaj servantoj: "Avertu ke ne estas dio krom Mi; do timu Min."
3. Li kreis la ĉielojn kaj la teron en vero. Altigita estas Li super tio, kion ili asocias.
4. Li kreis la homon el guto, kaj jen, li estas evidenta disputanto.
5. Kaj la brutojn -- Li kreis ilin; por vi en ili estas varmeco kaj profitoj, kaj el ili vi manĝas.
6. Kaj por vi en ili estas beleco kiam vi rehejmigas ilin kaj kiam vi forsendas ilin.
7. Kaj ili portas viajn pezajn ŝarĝojn al lando, kiun vi ne estus povintaj atingi krom per granda aflikto de animoj. Vere, via Sinjoro estas Bonkora, Kompatema.
8. Kaj ĉevalojn kaj mulojn kaj azenojn, por ke vi rajdu ilin, kaj kiel ornamaĵo. Kaj Li kreas tion, kion vi ne scias.
9. Kaj sur Dio estas la direkto de la vojo, kaj inter ili estas tiuj, kiuj devias. Kaj se Li estus volinta, Li estus gvidinta vin ĉiujn.
10. Li estas Tiu, Kiu sendis malsupren el la ĉielo akvon; por vi el ĝi estas trinkaĵo, kaj el ĝi estas arboj, en kiuj vi paŝtas.
11. Li kreskigas por vi per ĝi la grenon, kaj la olivojn, kaj la palmojn, kaj la vinberojn, kaj el ĉiuj fruktoj. Vere, en tio estas signo por popolo kiu reflektas.
12. Kaj Li subigis al vi la nokton kaj la tagon, kaj la sunon kaj la lunon; kaj la steloj estas subigitaj laŭ Lia ordono. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu komprenas.
13. Kaj kion Li sternis por vi en la tero de diversaj koloroj -- vere, en tio estas signo por popolo kiu memoras.
14. Kaj Li estas Tiu, Kiu subigis la maron, por ke vi manĝu el ĝi freŝan karnon kaj eltiru el ĝi ornamaĵojn, kiujn vi portas; kaj vi vidas la ŝipojn plugantajn tra ĝi, kaj por ke vi serĉu el Lia favoro, kaj ke eble vi estu dankemaj.
15. Kaj Li ĵetis en la teron firmajn montojn por ke ĝi ne ŝanceliĝu kun vi, kaj riverojn kaj vojojn, por ke eble vi estu gviditaj.
16. Kaj signopunktojn; kaj per la steloj ili estas gviditaj.
17. Ĉu do Tiu, Kiu kreas, estas kiel tiu, kiu ne kreas? Ĉu vi do ne memoras?
18. Kaj se vi kalkulus la favoron de Dio, vi ne povus kalkuli ĝin. Vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
19. Kaj Dio scias tion, kion vi kaŝas kaj kion vi malkaŝas.
20. Kaj tiuj, kiujn ili alvokas krom Dio, kreas nenion, kaj ili mem estas kreitaj --
21. mortaj, ne vivantaj; kaj ili ne perceptas, kiam ili estos levitaj.
22. Via Dio estas unu Dio. Do tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo, iliaj koroj neas, kaj ili estas fieraj.
23. Sendube Dio scias tion, kion ili kaŝas kaj kion ili malkaŝas. Vere, Li ne amas la fierulojn.
24. Kaj kiam estas dirite al ili: "Kion via Sinjoro sendis malsupren?" ili diras: "Fabeloj de la antikvuloj" --
25. por ke ili portu siajn ŝarĝojn plene en la Tago de la Releviĝo, kaj el la ŝarĝoj de tiuj, kiujn ili kondukas erarvoje sen scio. Malbona vere estas tio, kion ili portas.
26. Tiuj antaŭ ili komplotis; poste Dio venis ĉe ilia konstruaĵo de la fundamentoj, kaj la tegmento falis sur ilin de supre, kaj la puno venis sur ilin de kie ili ne perceptis.
27. Poste en la Tago de la Releviĝo Li hontigados ilin kaj diros: "Kie estas Miaj asociataĵoj pri kiuj vi kutimis disputi?" Tiuj, al kiuj estis donita scio, diros: "Vere, hontigo hodiaŭ kaj malbono estas sur tiuj, kiuj kaŝis --
28. tiuj, kiujn la anĝeloj prenas dum ili maljustagas kontraŭ si mem." Poste ili oferos Dediĉon: "Ni ne kutimis fari iun malbonon." Ho ne! Vere, Dio estas Scia pri tio, kion vi kutimis fari.
29. Do eniru la pordegojn de la Infero, loĝante tie eterne. Malbona vere estas la loĝejo de la fieruloj.
30. Kaj estos dirite al tiuj, kiuj timis: "Kion via Sinjoro sendis malsupren?" Ili diros: "Bonon." Por tiuj, kiuj bonfaras en ĉi tiu mondo, estas bono, kaj la loĝejo de la Venontaĵo estas pli bona. Kaj bonega vere estas la loĝejo de la piuloj --
31. Ĝardenoj de Edeno, kiujn ili eniras, sub kiuj riveroj fluas; por ili en ili estas tio, kion ili volas. Tiel Dio rekompentas la piulojn,
32. tiujn, kiujn la anĝeloj prenas dum ili estas bonaj, dirante: "Paco estu sur vi; eniru la Ĝardenon pro tio, kion vi kutimis fari."
33. Ĉu ili atendas ion krom ke la anĝeloj venu al ili, aŭ la ordono de via Sinjoro venu? Tiel faris tiuj antaŭ ili. Kaj Dio ne maljustagis kontraŭ ili, sed ili kutimis maljustagi kontraŭ si mem.
34. Do la malbonoj de tio, kion ili faris, frapis ilin, kaj ĉirkaŭis ilin tio, kion ili kutimis moki.
35. Kaj tiuj, kiuj asociis, diras: "Se Dio estus volinta, ni ne estus adorintaj ion krom Li -- nek ni nek niaj patroj -- nek ni estus malpermesintaj ion sen Li." Tiel faris tiuj antaŭ ili. Ĉu estas io sur la senditoj krom la klara transdono?
36. Kaj vere, Ni levis en ĉiu nacio senditon: "Adoru Dion kaj evitu falsajn diojn." Kaj el ili estis tiuj, kiujn Dio gvidis, kaj el ili estis tiuj, sur kiuj eraro estis juste dekretita. Do vojaĝu en la tero kaj rigardu kia estis la fino de la neantoj.
37. Se vi arde deziras ilian gvidadon, vere Dio ne gvidas tiun, kiun Li kondukas erarvoje, kaj ili ne havas helpantojn.
38. Kaj ili ĵuras per Dio siajn plej solelajn ĵurojn: "Dio ne levos tiun, kiu mortas." Ho ne, ĝi estas promeso deviga sur Li, sed la plejmulto de la homoj ne scias --
39. por ke Li klarigu al ili tion, pri kio ili malkonsenta, kaj por ke tiuj, kiuj kaŝis, sciu ke ili estis mensoguloj.
40. Nia vorto al afero, kiam Ni deziras ĝin, estas nur ke Ni diras al ĝi: "Estu," kaj ĝi estas.
41. Kaj tiuj, kiuj elmigris pro Dio post kiam ili estis maljustatagataj -- Ni instalu ilin en la mondo bone, kaj la rekompenco de la Venontaĵo estas pli granda, se ili nur scius --
42. tiuj, kiuj estas pacientaj kaj fidas sian Sinjoron.
43. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi krom virojn al kiuj Ni malkaŝis. Do demandu la homojn de la Memorigo se vi ne scias,
44. kun la klaraj pruvoj kaj la skriboj. Kaj Ni sendis malsupren al vi la Memorigon por ke vi klarigu al la homoj tion, kio estas sendita malsupren al ili, kaj por ke eble ili reflektu.
45. Ĉu tiuj, kiuj eltrovas malbonajn agojn, sentas sin sekuraj ke Dio ne igos la teron engluti ilin, aŭ ke la puno ne venos sur ilin de kie ili ne perceptas,
46. aŭ ke Li ne kaptos ilin en ilia irado, ĉar ili ne povas frustriĝi,
47. aŭ ke Li ne kaptos ilin per laŭgrada konsumado? Ĉar vere, via Sinjoro estas Bonkora, Kompatema.
48. Ĉu ili ne vidis kion Dio kreis el io ajn, kies ombroj kliniĝas al dekstre kaj al maldekstre, kliniĝante antaŭ Dio, kaj ili estas humilaj?
49. Kaj al Dio kliniĝas kio estas en la ĉieloj kaj kio estas en la tero el kreitaĵoj, kaj la anĝeloj, kaj ili ne estas fieraj.
50. Ili timas sian Sinjoron super ili kaj faras tion, kion ili estas ordonitaj.
51. Kaj Dio diris: "Ne prenu du diojn; Li estas nur unu Dio. Do de Mi, de Mi timu."
52. Kaj al Li apartenas kio estas en la ĉieloj kaj la tero, kaj al Li estas obeemo daŭra. Ĉu vi do timos alian ol Dion?
53. Kaj kia ajn favoro estas ĉe vi, ĝi estas de Dio. Poste, kiam malbono tuŝas vin, al Li vi krias.
54. Poste, kiam Li forigis la malbonon de vi, jen, parto de vi asocias aliajn kun sia Sinjoro,
55. por ke ili kaŝu tion, kion Ni donis al ili. Do ĝuu; ĉar vi ekscios.
56. Kaj ili atribuas al tio, kion ili ne scias, porcion de tio, kion Ni provizis al ili. Je Dio, vi estos demandataj pri tio, kion vi kutimis fabriki.
57. Kaj ili atribuas al Dio filinojn -- gloro al Li! -- kaj al si mem tion, kion ili deziras.
58. Kaj kiam unu el ili estas sciigita pri filino, lia vizaĝo restas mallumigita, kaj li estas plena de kolero.
59. Li kaŝiĝas de la homoj pro la malbono de la novaĵo, kiun li ricevis. Ĉu li tenu ŝin en humiligo, aŭ enterigu ŝin en la polvo? Malbona vere estas tio, kion ili juĝas.
60. Por tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo, estas la simileco de malbono, kaj al Dio estas la plej alta simileco; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
61. Kaj se Dio punus la homojn pro ilia maljusteco, Li ne lasus sur ĝi kreitaĵon; sed Li prokrastas ilin ĝis difinita templimo. Kaj kiam ilia templimo venas, ili ne povas prokrasti horon, nek antaŭigi ĝin.
62. Kaj ili atribuas al Dio tion, kion ili malŝatas, kaj iliaj langoj priskribas la mensogon ke la plej bona estas por ili. Sendube la Fajro estas por ili, kaj ili estos rapidigataj al ĝi.
63. Je Dio, Ni sendis al nacioj antaŭ vi, sed la diablo beligis iliajn agojn al ili, kaj li estas ilia patrono hodiaŭ, kaj por ili estas dolora puno.
64. Kaj Ni ne sendis malsupren sur vin la Libron krom por ke vi klarigu al ili tion, pri kio ili malkonsentis, kaj kiel gvidado kaj kompato por popolo kiu kredas.
65. Kaj Dio sendis malsupren el la ĉielo akvon kaj per ĝi donis vivon al la tero post ĝia morto. Vere, en tio estas signo por popolo kiu aŭdas.
66. Kaj vere, en la brutoj estas leciono por vi: Ni donas al vi trinki tion, kio estas en iliaj ventroj -- inter la rifuzaĵo kaj la sango -- puran lakton, gustoplaĉan por la trinkantoj.
67. Kaj el la fruktoj de la palmoj kaj la vinberoj vi prenas el ili ebriigaĵon kaj bonan provizon. Vere, en tio estas signo por popolo kiu komprenas.
68. Kaj via Sinjoro malkaŝis al la abelo: "Prenu el la montoj loĝejojn, kaj el la arboj, kaj el tio, kion ili konstruas.
69. Poste manĝu el ĉiuj fruktoj kaj sekvu la vojojn de via Sinjoro faciligitajn." Eliras el iliaj ventroj trinkaĵo de diversaj koloroj, en kiu estas sanigo por la homoj. Vere, en tio estas signo por popolo kiu reflektas.
70. Kaj Dio kreis vin, poste Li prenas vin; kaj el vi estas tiu, kiu estas revenita al la plej kaduka aĝo, por ke li sciu nenion post havinta scion. Vere, Dio estas Scia, Potenca.
71. Kaj Dio favoris iujn el vi super aliaj en provizo; tamen tiuj, kiuj estas favoritaj, ne redonas sian provizon al tiuj, kiujn iliaj dekstraj manoj posedas, por ke ili estu egalaj en ĝi. Ĉu ili do neas la favoron de Dio?
72. Kaj Dio faris por vi el vi mem edzinojn, kaj faris por vi el viaj edzinojn filojn kaj nepojn, kaj provizis vin per bonaj aferoj. Ĉu ili do kredas je malvero kaj kaŝas la favoron de Dio?
73. Kaj ili adoras krom Dio tion, kio ne posedas por ili iun provizon el la ĉieloj kaj la tero en io, kaj ili ne havas potencon.
74. Do ne kreu similaĵojn por Dio. Vere, Dio scias, kaj vi ne scias.
75. Dio kreas similaĵon: sklavo, posedaĵo, kiu havas potencon super nenio, kaj unu, al kiu Ni provizis de Ni bonan provizon, kaj li elspezas el ĝi sekrete kaj malkaŝe. Ĉu ili estas egalaj? Laŭdo al Dio! Ho ne, sed la plejmulto el ili ne scias.
76. Kaj Dio kreas similaĵon: du viroj, unu el ili muta, havanta potencon super nenio, kaj li estas ŝarĝo sur sia mastro -- kien ajn li direktas lin, li alportas nenian bonon. Ĉu li estas egala kun tiu, kiu ordonas justecon kaj estas sur rekta vojo?
77. Kaj al Dio apartenas la nevidebla de la ĉieloj kaj la tero; kaj la afero de la Horo estas nur kiel palpebrumu de la okulo, aŭ pli proksima. Vere, Dio havas potencon super ĉio.
78. Kaj Dio elirigis vin el la ventroj de viaj patrinoj sciante nenion, kaj Li donis al vi aŭdon kaj vidon kaj korojn, por ke eble vi estu dankemaj.
79. Ĉu ili ne vidis la birdojn subigitajn en la volbo de la ĉielo? Neniu tenas ilin krom Dio. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu kredas.
80. Kaj Dio faris por vi el viaj domoj loĝejon, kaj Li faris por vi el la haŭtoj de brutoj domojn, kiujn vi trovas malpezaj en la tago de via vojaĝo kaj la tago de via haltado, kaj el ilia lano kaj ilia felo kaj ilia haro meblojn kaj ĝuadon por iom da tempo.
81. Kaj Dio faris por vi el tio, kion Li kreis, ombrojn, kaj Li faris por vi el la montoj ŝirmejojn, kaj Li faris por vi vestojn por protekti vin de la varmo kaj vestojn por protekti vin de via perforto. Tiel Li perfektigas Sian favoron sur vin, por ke eble vi Dediĉu.
82. Poste se ili forturniĝas, via tasko estas nur la klara transdono.
83. Ili rekonas la favoron de Dio, poste ili neas ĝin; kaj la plejmulto el ili estas tiuj, kiuj kaŝas.
84. Kaj la tago kiam Ni levos el ĉiu nacio atestanton -- poste permeso ne estos donita al tiuj, kiuj kaŝis, nek ili estos permesitaj korektiĝi.
85. Kaj kiam tiuj, kiuj maljustagis, vidos la punon, ĝi ne estos malpezigita por ili, nek ili estos indulgataj.
86. Kaj kiam tiuj, kiuj asociis, vidos siajn asociataĵojn, ili diros: "Nia Sinjoro, ĉi tiuj estas niaj asociataĵoj, kiujn ni kutimis alvoki krom Vi." Poste ili ĵetos al ili la vorton: "Vere, vi estas mensoguloj."
87. Kaj ili oferos al Dio en tiu tago Dediĉon, kaj foriĝos de ili tio, kion ili kutimis fabriki.
88. Tiuj, kiuj kaŝis kaj forturniĝis de la vojo de Dio -- Ni aldonos al ili punon sur puno pro tio ke ili kutimis labori korupton.
89. Kaj la tago kiam Ni levos en ĉiu nacio atestanton kontraŭ ili el inter ili mem, kaj Ni alkonduks vin kiel atestanton kontraŭ ĉi tiuj. Kaj Ni sendis malsupren sur vin la Libron kiel klarigon de ĉio, kaj kiel gvidadon kaj kompaton kaj bonan novaĵon por tiuj, kiuj estas dediĉitaj.
90. Vere, Dio ordonas justecon kaj bonecon, kaj donadi al parencoj, kaj Li malpermesas malhonestecon kaj abomenon kaj transgesadon. Li admonas vin, por ke eble vi memoru.
91. Kaj plenumu la interligon de Dio kiam vi interligis, kaj ne rompu viajn ĵurojn post ilia konfirmo, kiam vi faris Dion garanton super vi. Vere, Dio scias tion, kion vi faras.
92. Kaj ne estu kiel ŝi, kiu malfaras sian fadenon post kiam ŝi ŝpinis ĝin forte, prenante viajn ĵurojn kiel trompaĵon inter vi, ĉar unu nacio estas pli multnombra ol alia. Dio nur provas vin per ĝi, kaj Li klarigos al vi en la Tago de la Releviĝo tion, pri kio vi kutimis malkonsenti.
93. Kaj se Dio estus volinta, Li estus farinta vin unu nacio; sed Li kondukas erarvoje kiun Li volas, kaj Li gvidas kiun Li volas. Kaj vi estos demandataj pri tio, kion vi kutimis fari.
94. Kaj ne prenu viajn ĵurojn kiel trompaĵon inter vi, por ke piedo ne glitu post ĝia firmeco, kaj vi gustumu malbonon ĉar vi forturniĝis de la vojo de Dio, kaj por vi estas granda puno.
95. Kaj ne vendu la interligon de Dio por malgrava prezo. Vere, tio, kio estas ĉe Dio, estas pli bona por vi, se vi nur scius.
96. Tio, kio estas ĉe vi, estos elspezita, kaj tio, kio estas ĉe Dio, daŭros. Kaj Ni rekompentos tiujn, kiuj estas pacientaj, per ilia rekompenco laŭ la plej bona de tio, kion ili kutimis fari.
97. Kiu ajn faras virtan agon, ĉu vira ĉu virina, kaj estas kredanto -- Ni donos al li vivon, bonan vivon; kaj Ni rekompentos ilin per ilia rekompenco laŭ la plej bona de tio, kion ili kutimis fari.
98. Kaj kiam vi recitas la Recitadon, rifuĝu ĉe Dio de la malbenita diablo.
99. Vere, li ne havas aŭtoritaton super tiuj, kiuj kredas kaj fidas sian Sinjoron.
100. Lia aŭtoritato estas nur super tiuj, kiuj prenas lin kiel patronon, kaj tiuj, kiuj per li asocias.
101. Kaj kiam Ni interŝanĝas signon anstataŭ signo -- kaj Dio scias plej bone kion Li sendas malsupren -- ili diras: "Vi estas nur fabrikanto." Ho ne, sed la plejmulto el ili ne scias.
102. Diru: "La Sankta Spirito elportis ĝin de via Sinjoro en vero, por ke ĝi konfirmu tiujn, kiuj kredas, kaj kiel gvidado kaj bona novaĵo por tiuj, kiuj estas dediĉitaj."
103. Kaj vere, Ni scias ke ili diras: "Estas nur mortulo kiu instruas lin." La lingvo de tiu, al kiu ili aludas, estas fremda, kaj ĉi tiu estas klara araba lingvo.
104. Vere, tiuj, kiuj ne kredas je la signoj de Dio -- Dio ne gvidos ilin, kaj por ili estas dolora puno.
105. Ili nur fabrikas la mensogon tiuj, kiuj ne kredas je la signoj de Dio; kaj tiuj -- ili estas la mensoguloj.
106. Kiu ajn kaŝas Dion post sia kredo -- krom tiu, kiu estas devigata kaj kies koro ripozas kun kredo -- sed kiu ajn malfermas sian bruston al kaŝado, sur ili estas kolero de Dio, kaj por ili estas granda puno.
107. Tio estas ĉar ili amis la vivon de ĉi tiu mondo super la Venontaĵo, kaj ĉar Dio ne gvidas la popolon kiu kaŝas.
108. Tiuj estas tiuj, sur kies koroj kaj aŭdo kaj vido Dio metis sigelon; kaj tiuj -- ili estas la senatentaj.
109. Sendube, en la Venontaĵo ili estas la perdantoj.
110. Poste vere, via Sinjoro -- al tiuj, kiuj elmigris post kiam ili estis provataj, poste klopodis kaj estis pacientaj -- vere, via Sinjoro post tio estas Pardonema, Kompatema.
111. La tago kiam ĉiu animo venos pledante por si, kaj ĉiu animo estos plene pagita por tio, kion ĝi faris, kaj ili ne estos maljustatagataj.
112. Kaj Dio kreas similaĵon: urbo kiu estis sekura kaj protektita, ĝia provizo venanta al ĝi abunde de ĉiu loko, poste ĝi kaŝis la favorojn de Dio, kaj Dio igis ĝin gustumi la veston de malsato kaj timo pro tio, kion ili kutimis fari.
113. Kaj vere, venis al ili sendito el inter ili, sed ili neis lin; do la puno kaptis ilin dum ili estis maljustuloj.
114. Do manĝu el tio, kion Dio provizis al vi, permesitan kaj bonan, kaj estu dankemaj pro la favoro de Dio, se estas Li kiun vi adoras.
115. Li malpermesis al vi nur kadavraĵon kaj sangon kaj la karnon de porko kaj tion, kio estas konsekrita al alia ol Dio. Sed kiu estas devigata, nek dezirante nek transgresante -- vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
116. Kaj ne diru, pri la mensogo kiun viaj langoj priskribas: "Ĉi tio estas permesita kaj ĉi tio estas malpermesita," por ke vi fabriku mensogon kontraŭ Dio. Vere, tiuj, kiuj fabrikas mensogon kontraŭ Dio, ne prosperos --
117. mallonga ĝuado, kaj por ili estas dolora puno.
118. Kaj al tiuj, kiuj estas judoj, Ni malpermesis tion, kion Ni rakontis al vi antaŭe; kaj Ni ne maljustagis kontraŭ ili, sed ili kutimis maljustagi kontraŭ si mem.
119. Poste vere, via Sinjoro -- al tiuj, kiuj faris malbonon en nescio, poste pentis poste kaj korektiĝis -- vere, via Sinjoro post tio estas Pardonema, Kompatema.
120. Vere, Abraham estis nacio, dediĉe obea al Dio, homo de pura kredo, kaj li ne estis el la asociantoj.
121. Dankema pro Liaj favoroj; Li elektis lin kaj gvidis lin al rekta vojo.
122. Kaj Ni donis al li en ĉi tiu mondo bonon, kaj vere, en la Venontaĵo li estas el la virtuloj.
123. Poste Ni malkaŝis al vi: "Sekvu la kredon de Abraham, homo de pura kredo; kaj li ne estis el la asociantoj."
124. La sabato estis nur trudita sur tiujn, kiuj malkonsentis pri ĝi; kaj vere, via Sinjoro juĝos inter ili en la Tago de la Releviĝo pri tio, pri kio ili kutimis malkonsenti.
125. Alvoku al la vojo de via Sinjoro per saĝo kaj bona admono, kaj disputu kun ili per tio, kio estas plej bona. Vere, via Sinjoro -- Li scias plej bone kiu erarvoje iris de Lia vojo, kaj Li scias plej bone la ĝuste gviditajn.
126. Kaj se vi punas, do punu per la similo de tio, per kio vi estis punita; kaj se vi estas pacientaj, ĝi estas pli bona por la pacientaj.
127. Kaj estu pacienta; kaj via pacienco estas nur ĉe Dio. Kaj ne afliktiĝu pri ili, kaj ne estu en angoro pro tio, kion ili komplotas.
128. Vere, Dio estas kun tiuj, kiuj timas, kaj tiuj, kiuj bonfaras.
