# Al-Isra
## La Nokta Vojaĝo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Gloro al Tiu, Kiu portis Sian servanton nokte de la Sankta Moskeo al la Plej Fora Moskeo, kies ĉirkaŭaĵojn Ni benis, por ke Ni montru al li el Niaj signoj. Vere, Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉiovidanta.
2. Kaj Ni donis al Moseo la Libron kaj faris ĝin gvido por la Filoj de Izraelo: "Ne prenu krom Mi gardanton."
3. Ho posteularo de tiuj, kiujn Ni portis kun Noa! Vere, li estis dankema servanto.
4. Kaj Ni dekretis por la Filoj de Izraelo en la Libro: "Vi kaŭzos korupton en la tero dufoje, kaj vi leviĝos al granda alteco."
5. Kaj kiam la promeso de la unua el la du venis, Ni levis kontraŭ vi servantojn Niajn posedantajn grandan forton, kaj ili traserĉis la loĝejojn. Kaj ĝi estis promeso plenumita.
6. Poste Ni donis al vi la revenon kontraŭ ili, kaj helpis vin per riĉaĵo kaj filoj, kaj faris vin pli multnombra en armeo.
7. Se vi bonfaras, vi bonfaras por viaj propraj animoj; kaj se vi malfaras, estas kontraŭ ili. Kaj kiam la promeso de la dua venis, ke ili malheligu viajn vizaĝojn kaj eniru la Moskeon kiel ili eniris ĝin la unuan fojon, kaj ke ili detruu tute ĉion, kion ili venkis.
8. Eble via Sinjoro kompatos vin. Kaj se vi revenas, Ni revenos. Kaj Ni faris la Inferon malliberejo por tiuj, kiuj kaŝas.
9. Vere, ĉi tiu Recitado gvidas al tio, kio estas plej rekta, kaj donas bonan novaĵon al la kredantoj, kiuj faras virtajn agojn, ke por ili estas granda rekompenco.
10. Kaj ke tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo -- Ni preparis por ili doloran punon.
11. Kaj la homo preĝas por malbono kiel li preĝas por bono. Kaj la homo estas ĉiam hastema.
12. Kaj Ni faris la nokton kaj la tagon du signoj. Poste Ni forigis la signon de la nokto kaj faris la signon de la tago viddonan, por ke vi serĉu favoron de via Sinjoro, kaj por ke vi sciu la nombron de jaroj kaj la kalkuladon. Kaj ĉion Ni detaligis detale.
13. Kaj ĉiun homon -- Ni ligis lian destinon sur lia kolo, kaj Ni elportos por li en la Tago de la Releviĝo libron, kiun li trovos malfermitan.
14. "Legu vian libron! Via animo sufiĉas kiel kalkulanto kontraŭ vi hodiaŭ."
15. Kiu ajn estas gvidata, estas gvidata nur por sia propra animo; kaj kiu ajn erarvoje iras, erarvoje iras nur kontraŭ ĝi. Kaj neniu portanto de ŝarĝoj portos la ŝarĝon de alia. Kaj Ni ne punus ĝis Ni sendus senditon.
16. Kaj kiam Ni deziras detrui urbon, Ni ordonas al ĝiaj riĉuloj, kaj ili faras malvirton en ĝi; tiam la vorto estas pravigita kontraŭ ĝi, kaj Ni detruas ĝin tute.
17. Kaj kiom da generacioj Ni detruis post Noa! Kaj via Sinjoro sufiĉas kiel Konscia kaj Vidanta pri la pekoj de Siaj servantoj.
18. Kiu ajn deziras la pereeman, Ni rapidigas por li en ĝi tion, kion Ni volas por kiun Ni volas; poste Ni difinis por li la Inferon, en kiun li brulos, kondamnita, malakceptita.
19. Kaj kiu ajn deziras la Venontaĵon kaj klopodas por ĝi per la klopodo konvena al ĝi, estante kredanto -- tiuj, ilia klopodo estos ŝatata.
20. Ĉiun Ni provizas -- ĉi tiujn kaj tiujn -- el la donaco de via Sinjoro. Kaj la donaco de via Sinjoro ne estas limigita.
21. Rigardu kiel Ni preferis iujn el ili super aliaj. Kaj certe la Venontaĵo estas pli granda en gradoj kaj pli granda en prefero.
22. Ne starigu kun Dio alian dion, por ke vi ne sidu kondamnita, forlasita.
23. Kaj via Sinjoro dekretis ke vi adoru neniun krom Li, kaj bonecon al gepatroj. Se unu el ili aŭ ambaŭ atingas maljunecon ĉe vi, ne diru al ili "Uf!" kaj ne repuŝu ilin, sed parolu al ili gracan vorton.
24. Kaj malaltigu al ili la flugilon de humileco el kompato, kaj diru: "Mia Sinjoro, kompatu ilin kiel ili edukis min kiam mi estis malgranda."
25. Via Sinjoro scias plej bone kio estas en viaj animoj. Se vi estas virtaj, vere Li estas, al tiuj kiuj turnas sin al Li, Ĉiopardona.
26. Kaj donu al la parencro sian rajtaĵon, kaj al la senhavulo, kaj al la vojaĝanto, kaj ne malŝparu en malŝparo.
27. Vere, la malŝparuloj estas fratoj de la diabloj, kaj la diablo estas ĉiam maldankema al sia Sinjoro.
28. Kaj se vi forturniĝas de ili, serĉante kompaton de via Sinjoro, kiun vi esperas, do parolu al ili mildan vorton.
29. Kaj ne faru vian manon ĉenita al via kolo, nek etendu ĝin ĝis la ekstrema etendo, por ke vi ne sidu kulpigita, senhava.
30. Vere, via Sinjoro amplekas provizon por kiu Li volas kaj malamplekas ĝin. Vere, Li estas, de Siaj servantoj, Konscia, Vidanta.
31. Kaj ne mortigu viajn infanojn pro timo de malriĉeco. Ni provizas por ili kaj por vi. Vere, la mortigado de ili estas granda peko.
32. Kaj ne alproksimiĝu al fornikado. Vere, ĝi estas malhonesteco kaj malbona vojo.
33. Kaj ne mortigu la animon, kiun Dio malpermesis, krom laŭ rajto. Kaj kiu ajn estas mortigita maljuste, Ni donis al lia heredanto aŭtoritaton; do li ne estu troa en mortigado. Vere, li estas helpata.
34. Kaj ne alproksimiĝu al la riĉaĵo de la orfo krom per tio, kio estas pli bona, ĝis li atingas sian maturecon. Kaj plenumu la interligon. Vere, la interligo estos demandita.
35. Kaj donu plenan mezuron kiam vi mezuras, kaj pesu per la rekta pesilo. Tio estas pli bona kaj pli bela en interpretado.
36. Kaj ne sekvu tion, pri kio vi ne havas scion. Vere, la aŭdo kaj la vido kaj la koro -- ĉiu el tiuj estos demandata.
37. Kaj ne marŝu sur la tero fierante. Vere, vi ne povas fendi la teron, nek vi povas atingi la montojn en alteco.
38. Ĉio el tio -- la malbono de ĝi estas abomenata antaŭ via Sinjoro.
39. Tio estas el tio, kion via Sinjoro malkaŝis al vi de saĝo. Kaj ne starigu kun Dio alian dion, por ke vi ne estu ĵetita en la Inferon, kulpigita, malakceptita.
40. Ĉu do via Sinjoro favoris vin per filoj, kaj prenis por Si mem el la anĝeloj virinojn? Vere, vi parolas monstran vorton.
41. Kaj vere, Ni turnis ĉirkaŭe en ĉi tiu Recitado, por ke ili memoru; sed ĝi pliigas ilin en nenio krom malameco.
42. Diru: "Se estus dioj kun Li, kiel ili diras, ili estus serĉintaj vojon al la Sinjoro de la Trono."
43. Gloro al Li, kaj altigita estas Li super tio, kion ili diras, granda altiĝo.
44. La sep ĉieloj kaj la tero kaj kiu ajn estas en ili gloras Lin. Kaj ne estas afero krom gloras Lian laŭdon, sed vi ne komprenas ilian gloradon. Vere, Li estas Tolerema, Ĉiopardona.
45. Kaj kiam vi recitas la Recitadon, Ni metas inter vi kaj tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo, kaŝitan vualon.
46. Kaj Ni metas sur iliajn korojn kovrojn por ke ili ne komprenu ĝin, kaj en iliajn orelojn surdecon. Kaj kiam vi mencias vian Sinjoron sole en la Recitado, ili turnas siajn dorsojn en malameco.
47. Ni scias plej bone per kio ili aŭskultas, kiam ili aŭskultas vin, kaj kiam ili estas en privata konsilado, kiam la maljustuloj diras: "Vi sekvas nenion krom homon ensorĉitan."
48. Rigardu kiel ili kreas similaĵojn por vi; do ili erarvoje iris kaj ne povas trovi vojon.
49. Kaj ili diras: "Kiam ni estos ostoj kaj fragmentoj, ĉu ni vere estos levitaj kiel nova kreado?"
50. Diru: "Estu vi ŝtonoj aŭ fero,
51. aŭ kreado de tio, kio estas granda en viaj brustoj." Poste ili diros: "Kiu restarigos nin?" Diru: "Tiu, Kiu kreis vin la unuan fojon." Poste ili skuos siajn kapojn al vi kaj diros: "Kiam ĝi estas?" Diru: "Eble ĝi estas proksima."
52. En la tago kiam Li vokos vin, kaj vi respondos per Lia laŭdo, kaj vi pensos ke vi restis nur malmulte.
53. Kaj diru al Miaj servantoj ke ili parolu tion, kio estas plej bona. Vere, Satano semas malkonkordon inter ili. Vere, Satano estas al la homo evidenta malamiko.
54. Via Sinjoro scias vin plej bone. Se Li volas, Li kompatos vin; aŭ se Li volas, Li punos vin. Kaj Ni ne sendis vin kiel gardanton super ili.
55. Kaj via Sinjoro scias plej bone ĉiujn, kiuj estas en la ĉieloj kaj la tero. Kaj vere, Ni preferis iujn el la profetoj super aliaj, kaj al Davido Ni donis la Psalmojn.
56. Diru: "Alvoku tiujn, kiujn vi pretendis krom Li. Ili ne posedas la forigon de malbono de vi, nek ian ŝanĝon."
57. Tiuj, kiujn ili alvokas, serĉas la rimedojn de alproksimiĝo al sia Sinjoro -- kiu el ili estas plej proksima -- kaj ili esperas Lian kompaton kaj timas Lian punon. Vere, la puno de via Sinjoro estas ĉiam timenda.
58. Kaj ne estas urbo krom ke Ni detruos ĝin antaŭ la Tago de la Releviĝo aŭ punos ĝin per severa puno. Tio estas skribita en la Libro.
59. Kaj nenio malhelpis Nin sendi signojn krom ke la antaŭaj popoloj neis ilin. Kaj Ni donis al Ŧamud la kamelinon kiel videblan signon, kaj ili maljustagis ŝin. Kaj Ni ne sendas signojn krom por kaŭzi timon.
60. Kaj kiam Ni diris al vi: "Vere, via Sinjoro ĉirkaŭas la homojn." Kaj Ni faris ne la vizion, kiun Ni montris al vi, krom kiel provon por la homoj, kaj la malbenitan arbon en la Recitado. Kaj Ni avertas ilin, sed ĝi pliigas ilin en nenio krom granda transgresado.
61. Kaj kiam Ni diris al la anĝeloj: "Kliniĝu antaŭ Adamo," ili kliniĝis, krom Iblis. Li diris: "Ĉu mi kliniĝu antaŭ tiu, kiun Vi kreis el argilo?"
62. Li diris: "Ĉu Vi vidas ĉi tiun, kiun Vi honoris super mi? Se Vi donas al mi prokraston ĝis la Tago de la Releviĝo, mi certe subigos lian postularon sub mian regadon, krom malmultajn."
63. Li diris: "Foriru! Kaj kiu ajn el ili sekvas vin -- vere, la Infero estas via rekompenco, ampla rekompenco."
64. "Kaj ekscitigu kiujn vi povas el ili per via voĉo, kaj ralignu kontraŭ ili viajn rajdistojn kaj viajn piedirantojn, kaj partoprenu kun ili en riĉaĵo kaj infanoj, kaj promesu al ili." Kaj Satano promesas al ili nenion krom iluzion.
65. "Vere, Miaj servantoj -- vi ne havas aŭtoritaton super ili." Kaj via Sinjoro sufiĉas kiel Gardanto.
66. Via Sinjoro estas Tiu, Kiu pelas por vi la ŝipojn sur la maro, por ke vi serĉu el Lia favoro. Vere, Li estas al vi Plej Kompatema.
67. Kaj kiam malbono tuŝas vin sur la maro, ĉiuj kiujn vi alvokas malaperas krom Li. Poste kiam Li savas vin al la lando, vi forturniĝas. Kaj la homo estas ĉiam maldankema.
68. Ĉu vi do sentas vin sekuraj ke Li ne igos flankon de la tero engluti vin, aŭ sendos kontraŭ vi ŝtormeton? Poste vi ne trovos gardanton por vi.
69. Aŭ ĉu vi sentas vin sekuraj ke Li ne resendos vin en ĝin duafoje, kaj sendos kontraŭ vin ventegon, kaj dronigos vin pro tio ke vi kaŝis? Poste vi ne trovos advokaton kontraŭ Ni en ĝi.
70. Kaj vere, Ni honoris la Filojn de Adamo kaj portis ilin sur la lando kaj la maro, kaj provizis ilin per bonaj aferoj, kaj preferis ilin super multaj el tiuj, kiujn Ni kreis, per granda prefero.
71. En la Tago kiam Ni vokos ĉiujn homojn kun ilia gvidanto; poste kiu ajn estas donita sian libron en sia dekstra mano -- tiuj legos sian libron, kaj ili ne estos maljustatatagataj eĉ fadenete.
72. Kaj kiu ajn estas blinda en ĉi tiu mondo, li estos blinda en la Venontaĵo, kaj pli erare de la vojo.
73. Kaj vere ili estis preskaŭ tentintaj vin for de tio, kion Ni malkaŝis al vi, por ke vi fabriku kontraŭ Ni alian ol ĝi; kaj tiam ili estus prenintaj vin kiel amikon.
74. Kaj se Ni ne estus firmigintaj vin, vi preskaŭ estus inkliniĝinta al ili iomete.
75. Tiam Ni estus iginta vin gustumi duoblon de vivo kaj duoblon de morto; poste vi ne estus trovinta por vi kontraŭ Ni iun helpanton.
76. Kaj vere ili estis preskaŭ ektimigintaj vin el la lando, por ke ili forpelu vin de ĝi. Kaj tiam ili ne estus restintaj post vi krom malmulte.
77. La vojo de tiuj, kiujn Ni sendis antaŭ vi el Niaj senditoj; kaj vi ne trovos en Nia vojo ian ŝanĝon.
78. Starigu la preĝon de la deklino de la suno ĝis la mallumo de la nokto, kaj la recitadon de la matenruĝo. Vere, la recitado de la matenruĝo estas atestata.
79. Kaj en la nokto, viglu per ĝi kiel aldona preĝo por vi. Eble via Sinjoro levos vin al laŭdata stacio.
80. Kaj diru: "Mia Sinjoro, igu min eniri veran eniron kaj igu min eliri veran eliron, kaj donu al mi de Via ĉeesto helpantan aŭtoritaton."
81. Kaj diru: "La vero venis, kaj la malvero malaperis. Vere, la malvero estas ĉiam destinita malaperi."
82. Kaj Ni sendas malsupren el la Recitado tion, kio estas sanigo kaj kompato por la kredantoj, kaj ĝi pliigas la maljustulojn en nenio krom perdo.
83. Kaj kiam Ni donas favoron al la homo, li forturniĝas kaj retiriĝas flanken, kaj kiam malbono tuŝas lin, li estas en malespero.
84. Diru: "Ĉiu agas laŭ sia propra dispozicio, kaj via Sinjoro scias plej bone kiu estas pli bone gvidata en la vojo."
85. Kaj ili demandas vin pri la Spirito. Diru: "La Spirito estas el la ordono de mia Sinjoro, kaj vi ricevis el scio nur malmulton."
86. Kaj se Ni volus, Ni certe forprenus tion, kion Ni malkaŝis al vi; poste vi ne trovus gardanton por vi en ĝi kontraŭ Ni,
87. krom kompato de via Sinjoro. Vere, Lia favoro sur vi estas granda.
88. Diru: "Se la homaro kaj la spektroj kolektiĝus kune por produkti la similon de ĉi tiu Recitado, ili ne povus produkti la similon de ĝi, eĉ se ili estus helpantoj unu de la alia."
89. Kaj vere, Ni turnis ĉirkaŭe por la homoj en ĉi tiu Recitado ĉiuspecan similaĵon, sed la plejmulto de la homoj rifuzas ion krom kaŝi.
90. Kaj ili diras: "Ni ne kredos vin ĝis vi igos fonton ŝprucegni el la tero por ni,
91. aŭ vi havas ĝardenon de daktelpalmoj kaj vinberoj, kaj vi igas riverojn ŝpruci en ĝi abunde,
92. aŭ vi igas la ĉielon fali sur nin pece, kiel vi pretendis, aŭ vi alportas Dion kaj la anĝelojn vizaĝ-al-vizaĝe,
93. aŭ vi havas domon el oro, aŭ vi supreniras en la ĉielon. Kaj ni ne kredos vian supreniradon ĝis vi alportas malsupren sur ni libron, kiun ni povas legi." Diru: "Gloro al mia Sinjoro! Ĉu mi estas io alia ol mortulo, sendito?"
94. Kaj nenio malhelpis la homojn kredi kiam la gvidado venis al ili krom ke ili diris: "Ĉu Dio sendis mortulon kiel senditon?"
95. Diru: "Se estus en la tero anĝeloj marŝantaj en trankvilo, Ni estus sendintaj malsupren sur ilin el la ĉielo anĝelon kiel senditon."
96. Diru: "Dio sufiĉas kiel atestanto inter mi kaj vi. Vere, Li estas, de Siaj servantoj, Konscia, Vidanta."
97. Kaj kiun ajn Dio gvidas, li estas la ĝuste gvidata; kaj kiun ajn Li kondukas erarvoje -- vi ne trovos por ili protektantojn krom Li. Kaj Ni kolektos ilin en la Tago de la Releviĝo sur siajn vizaĝojn, blindaj kaj mutaj kaj surdaj. Ilia loĝejo estas la Infero. Kiam ajn ĝi malpliiĝas, Ni pliigas por ili la flamegon.
98. Tio estas ilia rekompenco ĉar ili kaŝis Niajn signojn kaj diris: "Kiam ni estos ostoj kaj fragmentoj, ĉu ni vere estos levitaj kiel nova kreado?"
99. Ĉu ili ne vidis ke Dio, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kapablas krei la similon de ili? Kaj Li difinis por ili templimpon, en kiu ne estas dubo. Sed la maljustuloj rifuzas ion krom kaŝi.
100. Diru: "Se vi posedus la trezorejojn de la kompato de mia Sinjoro, vi retenus ilin pro timo elspezi. Kaj la homo estas ĉiam avara."
101. Kaj vere, Ni donis al Moseo naŭ klarajn signojn. Do demandu la Filojn de Izraelo, kiam li venis al ili, kaj Faraono diris al li: "Vere, mi konsideras vin, ho Moseo, ensorĉita."
102. Li diris: "Vi bone scias ke neniu sendis ĉi tiujn malsupren krom la Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kiel klarajn pruvojn. Kaj vere, mi konsideras vin, ho Faraono, peronta."
103. Kaj li deziris ektimigi ilin el la lando, do Ni dronigis lin kaj tiujn kun li, ĉiujn kune.
104. Kaj Ni diris post li al la Filoj de Izraelo: "Loĝu en la lando; kaj kiam la promeso de la Venontaĵo venos, Ni alkonduks vin kiel amason."
105. Kaj en vero Ni sendis ĝin malsupren, kaj en vero ĝi malsupreniris. Kaj Ni ne sendis vin krom kiel portanton de bona novaĵo kaj avertanton.
106. Kaj Recitadon, kiun Ni dividis, por ke vi recitu ĝin al la homoj laŭ intervaloj, kaj Ni sendis ĝin malsupren laŭgrade.
107. Diru: "Kredu je ĝi aŭ ne kredu. Vere, tiuj, al kiuj estis donita scio antaŭ ĝi, kiam ĝi estas recitata al ili, falas sur siajn vizaĝojn kliniĝante."
108. Kaj ili diras: "Gloro al nia Sinjoro! Vere, la promeso de nia Sinjoro estas plenumita."
109. Kaj ili falas sur siajn vizaĝojn, plorante, kaj ĝi pliigas ilin en humileco.
110. Diru: "Alvoku Dion, aŭ alvoku la Tutkompateman. Kiun ajn vi alvokas, al Li apartenas la Plej Belaj Nomoj." Kaj ne estu laŭta en via preĝo, nek silenta en ĝi, sed serĉu vojon inter.
111. Kaj diru: "Laŭdo al Dio, Kiu ne prenis filon, kaj Kiu ne havas partneron en suvereneco, kaj Kiu ne havas protektanton el malforteco." Kaj grandigu Lin per ĉia grandigo.
