# Al-Kahf
## La Kaverno

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Laŭdo al Dio, Kiu sendis malsupren sur Sian servanton la Libron kaj ne metis en ĝin ian tortecon,
2. rektan, por ke ĝi avertu pri severa puno de Li, kaj donu bonan novaĵon al la kredantoj, kiuj faras virtajn agojn, ke por ili estas bona rekompenco,
3. loĝante en ĝi eterne,
4. kaj por ke ĝi avertu tiujn, kiuj diras: "Dio prenis filon."
5. Ili ne havas scion pri ĝi, nek iliaj patroj. Afliktiga estas la vorto kiu eliras el iliaj buŝoj. Ili parolas nenion krom mensogon.
6. Do eble vi detruos vin mem en aflikto pro iliaj paŝoj, se ili ne kredas je ĉi tiu rakonto.
7. Vere, Ni faris tion, kio estas sur la tero, ornamaĵo por ĝi, por ke Ni provu ilin -- kiu el ili estas plej bona en faro.
8. Kaj vere, Ni faros tion, kio estas sur ĝi, senhera polvo.
9. Aŭ ĉu vi opinias ke la kunuloj de la Kaverno kaj la Surskribo estis miro inter Niaj signoj?
10. Kiam la junuloj rifuĝis en la Kaverno kaj diris: "Nia Sinjoro, donu al ni de Via ĉeesto kompaton, kaj preparu por ni en nia afero ĝustan gvidadon."
11. Poste Ni frapetis sur iliajn orelojn en la Kaverno dum nombro da jaroj.
12. Poste Ni vekis ilin, por ke Ni sciu kiu el la du partioj pli bone kalkulas la daŭron de ilia restado.
13. Ni rakontas al vi ilian novaĵon vere. Vere, ili estis junuloj kiuj kredis je sia Sinjoro, kaj Ni pliigis ilin en gvidado.
14. Kaj Ni fortigis iliajn korojn kiam ili leviĝis kaj diris: "Nia Sinjoro estas la Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero. Neniam ni alvokos iun dion krom Li, ĉar tiam ni estus dirinta eksceson."
15. "Ĉi tiuj, nia popolo, prenis diojn krom Li. Kial ili ne alportas klaran aŭtoritaton pri ili? Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu inventas mensogon kontraŭ Dio?"
16. "Kaj kiam vi retiriĝas de ili kaj de tio, kion ili adoras, krom Dio, rifuĝu en la Kaverno; via Sinjoro sternos por vi el Sia kompato kaj preparos por vi el via afero komforton."
17. Kaj vi vidus la sunon, kiam ĝi leviĝas, inkliniĝantan for de ilia Kaverno dekstre, kaj kiam ĝi subiĝas, preterpasantan ilin maldekstre, dum ili estas en malferma spaco en ĝi. Tio estas el la signoj de Dio. Kiun ajn Dio gvidas, li estas la ĝuste gvidata; kaj kiun ajn Li kondukas erarvoje, vi ne trovos por li gvidantan patronon.
18. Kaj vi supozus ilin vekaj, tamen ili dormis. Kaj Ni turnis ilin dekstre kaj maldekstre, kaj ilia hundo etendanta siajn du antaŭajn krurojn ĉe la sojlo. Se vi estus trovinta ilin, vi estus forturniĝinta de ili fuĝe kaj estus plenigita de teruro pri ili.
19. Kaj tiel Ni vekis ilin, por ke ili demandu unu la alian inter si. Parolanto inter ili diris: "Kiom longe vi restis?" Ili diris: "Ni restis tagon, aŭ parton de tago." Ili diris: "Via Sinjoro scias plej bone kiom longe vi restis. Do sendu unu el vi kun ĉi tiu arĝenta monero via al la urbo, kaj li rigardu kiu manĝaĵo estas plej pura, kaj li alportu al vi provizon de ĝi, kaj li estu ĝentila, kaj li ne sciigu iun pri vi."
20. "Vere, se ili ekscius pri vi, ili ŝtonmortigus vin aŭ devigus vin reen en ilian kredon, kaj tiam vi neniam prosperus."
21. Kaj tiel Ni malkaŝis ilin, por ke ili sciu ke la promeso de Dio estas vera, kaj ke la Horo -- ne estas dubo en ĝi. Kiam ili disputis inter si ilian aferon, ili diris: "Konstruu super ili strukturon." Ilia Sinjoro scias plej bone pri ili. Tiuj, kiuj superregis en ilia afero, diris: "Ni certe levos super ili preĝejon."
22. Ili diros: "Tri, la kvara el ili ilia hundo." Kaj ili diros: "Kvin, la sesa el ili ilia hundo" -- divenante pri la nevidebla. Kaj ili diros: "Sep, kaj la oka el ili ilia hundo." Diru: "Mia Sinjoro scias plej bone ilian nombron. Neniu konas ilin krom malmultaj." Do ne disputu pri ili krom per ekstera disputo, kaj ne serĉu decidon pri ili de iu el ili.
23. Kaj ne diru pri io: "Vere, mi faros tion morgaŭ,"
24. krom ke Dio volu. Kaj memoru vian Sinjoron kiam vi forgesas, kaj diru: "Eble mia Sinjoro gvidos min al tio, kio estas pli proksima ol ĉi tio en ĝusta direkto."
25. Kaj ili restis en sia Kaverno tricent jarojn, kaj aldonis naŭ.
26. Diru: "Dio scias plej bone kiom longe ili restis. Lia estas la nevidebla de la ĉieloj kaj la tero. Kiel bone Li vidas kaj aŭdas! Ili ne havas patronon krom Li, kaj Li ne dividas Sian juĝon kun iu."
27. Kaj recitu tion, kio estas malkaŝita al vi de la Libro de via Sinjoro. Ne estas ŝanĝanto de Liaj vortoj, kaj vi ne trovos rifuĝejon krom Li.
28. Kaj estu pacienta kun tiuj, kiuj alvokas sian Sinjoron matene kaj vespere, dezirante Lian Vizaĝon. Kaj ne lasu viajn okulojn preterpasi ilin, dezirante la ornamaĵon de la vivo de ĉi tiu mondo. Kaj ne obeu tiun, kies koron Ni faris senatenta pri Nia memoro, kaj kiu sekvas sian propran deziron, kaj kies afero estas ĉiam en eksceso.
29. Kaj diru: "La vero estas de via Sinjoro. Do kiu ajn volas, li kredu; kaj kiu ajn volas, li kaŝu." Vere, Ni preparis por la maljustuloj Fajron, kies baldakeno ĉirkaŭas ilin. Kaj se ili krias por helpo, ili estos helpataj per akvo kiel fandita kupro kiu skaldas la vizaĝojn. Mizera la trinkaĵo, kaj malbona la ripozejo!
30. Vere, tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn -- vere, Ni ne perdas la rekompencon de iu, kiu bonfaras.
31. Tiuj -- por ili estas Ĝardenoj de Edeno, sub kiuj riveroj fluas. Ili estos ornamitaj tie per oraj ĉirkaŭbrakigoj kaj portos verdajn vestojn el fina silko kaj peza brokato, kuŝante tie sur kuŝejoj. Bonega la rekompenco, kaj bela la ripozejo!
32. Kaj prezentu al ili parabolon: du viroj -- Ni faris por unu el ili du ĝardenojn de vinberoj, kaj Ni ĉirkaŭis ilin per daktelpalmoj, kaj Ni metis inter ilin kulturterenon.
33. Ĉiu el la du ĝardenoj donis sian frukton kaj maltrafis nenion de ĝi. Kaj Ni igis riveron ŝprucegi inter ili.
34. Kaj li havis frukton. Do li diris al sia kunulo, dum li konversaciis kun li: "Mi estas pli granda ol vi en riĉaĵo kaj pli potenca en nombro."
35. Kaj li eniris sian ĝardenon, maljustagante kontraŭ sia propra animo. Li diris: "Mi ne pensas ke ĉi tio iam pereos."
36. "Kaj mi ne pensas ke la Horo venas. Kaj eĉ se mi estas revenita al mia Sinjoro, mi certe trovos pli bonan ol ĉi tio kiel revenon."
37. Lia kunulo diris al li, dum li konversaciis kun li: "Ĉu vi kaŝis Tiun, Kiu kreis vin el polvo, poste el guto, poste formis vin kiel viron?"
38. "Sed pri mi -- Li estas Dio, mia Sinjoro, kaj mi ne asocias kun mia Sinjoro iun."
39. "Kaj kial, kiam vi eniris vian ĝardenon, vi ne diris: 'Kion Dio volas! Ne estas potenco krom en Dio'? Se vi vidas min kiel malpli ol vi en riĉaĵo kaj infanoj,
40. eble mia Sinjoro donos al mi pli bonan ol via ĝardeno, kaj sendos sur ĝin kalkuladon el la ĉielo, tiel ke ĝi fariĝos senhera glitiga tero,
41. aŭ ĝia akvo enfundiĝos en la tero, tiel ke vi neniam povos elserĉi ĝin."
42. Kaj lia frukto estis ĉirkaŭita, kaj li komencis tordmanigi pro tio, kion li elspezis sur ĝi, dum ĝi kuŝis falinta sur siaj spaliroj, kaj li diris: "Ho, se mi ne estus asociinta kun mia Sinjoro iun!"
43. Kaj ne estis por li kompanio por helpi lin krom Dio, nek li povis helpi sin mem.
44. Tie la patronado apartenas al Dio, la Vera. Li estas plej bona en rekompenco kaj plej bona en rezulto.
45. Kaj prezentu al ili la parabolon de la vivo de ĉi tiu mondo: kiel akvo, kiun Ni sendas malsupren el la ĉielo, kaj la vegetaĵaro de la tero miksiĝas kun ĝi, poste ĝi fariĝas seka stoplaro, kiun la ventoj disĵetas. Kaj Dio estas ĉiam super ĉio potenca.
46. Riĉaĵo kaj infanoj estas la ornamaĵo de la vivo de ĉi tiu mondo. Sed la daŭraj bonaj faroj estas pli bonaj ĉe via Sinjoro en rekompenco kaj pli bonaj en espero.
47. Kaj en la Tago kiam Ni movos la montojn, kaj vi vidos la teron nudita, kaj Ni kolektos ilin kaj lasos neniun el ili,
48. kaj ili estos prezentitaj antaŭ vian Sinjoron en vicoj: "Vi venis al Ni kiel Ni kreis vin la unuan fojon. Ho ne, vi pretendis ke Ni neniam difinus por vi rendevuon."
49. Kaj la Libro estos prezentita, kaj vi vidos la pekulojn timantajn pri tio, kio estas en ĝi, kaj ili diros: "Ve al ni! Kio okazas al ĉi tiu Libro ke ĝi lasas nek malgrandan aferon nek grandan aferon krom ke ĝi kalkulas ĝin?" Kaj ili trovos tion, kion ili faris, ĉeestanta antaŭ ili. Kaj via Sinjoro ne maljustas kontraŭ iu.
50. Kaj kiam Ni diris al la anĝeloj: "Kliniĝu antaŭ Adamo," kaj ili kliniĝis, krom Iblis -- li estis el la nevideblaj estaĵoj, kaj li ribelis kontraŭ la ordono de sia Sinjoro. Ĉu vi do prenos lin kaj lian idaron kiel patronojn krom Mi, dum ili estas al vi malamiko? Mizera por la maljustuloj estas la interŝanĝo!
51. Mi ne faris ilin atestantoj de la kreado de la ĉieloj kaj la tero, nek de la kreado de si mem, kaj Mi ne prenus tiujn, kiuj kondukas erarvoje, kiel subtenon.
52. Kaj en la Tago Li diros: "Alvoku Miajn partnerojn, kiujn vi pretendis," kaj ili alvokos ilin, sed ili ne respondos ilin. Kaj Ni metos inter ili golfon de perdiĝo.
53. Kaj la pekuloj vidos la Fajron kaj supozos ke ili estas preskaŭ falontaj en ĝin, kaj ili ne trovos eskapon de ĝi.
54. Kaj vere, Ni prezentis en ĉi tiu Recitado por la homoj ĉiuspecan parabolon. Sed la homo estas, pli ol io, donita al disputado.
55. Kaj nenio malhelpas la homojn kredi, kiam la gvidado venas al ili, kaj peti pardonon de sia Sinjoro, krom ke la vojo de la antikvuloj venu sur ilin, aŭ la puno venu sur ilin vizaĝ-al-vizaĝe.
56. Kaj Ni ne sendas la senditojn krom kiel portantojn de bona novaĵo kaj avertantojn. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, disputas per malvero, por ke ili refutu per ĝi la veron. Kaj ili prenis Miajn signojn kaj tion, pri kio ili estis avertitaj, por moko.
57. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu estas memorigata pri la signoj de sia Sinjoro kaj forturniĝas de ili kaj forgesas tion, kion liaj manoj antaŭensendis? Vere, Ni metis sur iliajn korojn kovrojn por ke ili ne komprenu ĝin, kaj en iliajn orelojn pezaĵon. Kaj se vi vokas ilin al la gvidado, ili neniam estos gviditaj.
58. Kaj via Sinjoro estas la Ĉiopardona, plena de kompato. Se Li punus ilin pro tio, kion ili gajnis, Li rapidigus por ili la punon. Ho ne, por ili estas difinita tempo de kiu ili ne trovos rifuĝejon.
59. Kaj tiuj urboj -- Ni detruis ilin kiam ili maljustagis, kaj Ni difinis por ilia detruo rendevuon.
60. Kaj kiam Moseo diris al sia juna kunulo: "Mi ne ĉesos ĝis mi atingos la kunfluon de la du maroj, aŭ mi iros plu dum epokoj."
61. Kaj kiam ili atingis la kunfluon inter ili, ili forgesis sian fiŝon, kaj ĝi prenis sian vojon en la maron, forborantan.
62. Kaj kiam ili estis pasintaj preter, li diris al sia juna kunulo: "Alportu al ni nian matenan manĝon; ni vere trafis laciĝon de ĉi tiu vojaĝo."
63. Li diris: "Ĉu vi vidis? Kiam ni rifuĝis ĉe la roko, vere, mi forgesis la fiŝon -- kaj nenio igis min forgesi ĝin krom la Kontraŭulo -- por ke mi menciu ĝin. Kaj ĝi prenis sian vojon en la maron mirinde."
64. Li diris: "Tion ni serĉis!" Do ili reiris, sekvante siajn paŝojn.
65. Kaj ili trovis servanton el Niaj servantoj, al kiu Ni estis donintaj kompaton de Nia ĉeesto kaj instruis al li scion de Nia propra.
66. Moseo diris al li: "Ĉu mi sekvu vin, por ke vi instruu min el tio, kion vi estas instruita pri ĝusta gvidado?"
67. Li diris: "Vere, vi ne povas toleri kun mi pacience."
68. "Kaj kiel vi povas esti pacienta pri tio, kion vi ne ĉirkaŭprenas per konscieco?"
69. Li diris: "Vi trovos min, se Dio volas, pacienta, kaj mi ne malobeos vin en iu afero."
70. Li diris: "Se vi do sekvas min, ne demandu min pri io ĝis mi mencios ĝin al vi."
71. Do ili ekiris, ĝis kiam ili enŝipiĝis, li faris truon en ĝi. Li diris: "Ĉu vi faris truon en ĝi por dronigi ĝiajn homojn? Vi faris teruran aferon!"
72. Li diris: "Ĉu mi ne diris ke vi ne povos toleri kun mi pacience?"
73. Li diris: "Ne riproĉu min pro tio, kion mi forgesis, kaj ne trudu sur mi malfacilecon en mia afero."
74. Do ili ekiris, ĝis kiam ili renkontis junulon, li mortigis lin. Li diris: "Ĉu vi mortigis puran animon sen animo? Vi faris teruran aferon!"
75. Li diris: "Ĉu mi ne diris al vi ke vi ne povas toleri kun mi pacience?"
76. Li diris: "Se mi demandas vin pri io post ĉi tio, ne tenu min kiel kunulon. Vi ricevis de mi senkulpigon."
77. Do ili ekiris, ĝis kiam ili venis al la popolo de urbo, ili petis ĝiajn homojn pri manĝo, sed ili rifuzis montri al ili gastecon. Kaj ili trovis en ĝi muron preskaŭ disfalantan, kaj li riparis ĝin. Li diris: "Se vi estus dezirinta, vi estus povinta preni pagon por ĝi."
78. Li diris: "Ĉi tio estas la disiĝo inter mi kaj vi. Mi informos vin pri la interpretado de tio, kion vi ne povis toleri pacience."
79. "Pri la ŝipo, ĝi apartenis al malriĉaj homoj kiuj laboris sur la maro, kaj mi volis difekti ĝin, ĉar malantaŭ ili estis reĝo kiu kaptis ĉiun ŝipon perforte."
80. "Kaj pri la junulo, liaj gepatroj estis kredantoj, kaj ni timis ke li ŝarĝu ilin per transgresado kaj kaŝado."
81. "Do ni deziris ke ilia Sinjoro donu al ili anstataŭe iun pli bonan ol li en pureco kaj pli proksiman en tendreco."
82. "Kaj pri la muro, ĝi apartenis al du orfaj junuloj en la urbo, kaj sub ĝi estis trezoro apartenanta al ili, kaj ilia patro estis virta. Do via Sinjoro deziris ke ili atingu sian maturecon kaj eltiru sian trezoron, kiel kompato de via Sinjoro. Kaj mi ne faris ĝin laŭ mia propra ordono. Tio estas la interpretado de tio, kion vi ne povis toleri pacience."
83. Kaj ili demandas vin pri Dul-Karnejn. Diru: "Mi recitos al vi mencion pri li."
84. Vere, Ni instalis lin en la tero, kaj Ni donis al li el ĉio rimedojn.
85. Do li sekvis rimedon,
86. ĝis kiam li atingis la subirlokon de la suno, li trovis ĝin subirantan en malhela fonto, kaj li trovis apud ĝi popolon. Ni diris: "Ho Dul-Karnejn, aŭ vi punos, aŭ vi prenos inter ili bonan vojon."
87. Li diris: "Pri tiu, kiu maljustagas, ni punos lin; poste li estos revenita al sia Sinjoro, kaj Li punos lin per terura puno."
88. "Sed pri tiu, kiu kredas kaj faras virtajn agojn, por li estas la plej bela rekompenco, kaj ni parolos al li facilon el nia ordono."
89. Poste li sekvis rimedon,
90. ĝis kiam li atingis la leviĝlokon de la suno, li trovis ĝin leviĝantan super popolo, por kiu Ni ne faris kontraŭ ĝi iun ŝirmilon.
91. Tiel estis. Kaj Ni ĉirkaŭprenis per konscieco tion, kio estis kun li.
92. Poste li sekvis rimedon,
93. ĝis kiam li atingis la lokon inter la du barieroj, li trovis ĉi-flanke de ili popolon, kiu apenaŭ povis kompreni vorton.
94. Ili diris: "Ho Dul-Karnejn, vere Gog kaj Magog kaŭzas korupton en la tero. Ĉu ni atribuu al vi imposton, por ke vi starigu inter ni kaj ili barieron?"
95. Li diris: "Tio, en kio mia Sinjoro instalis min, estas pli bona. Do helpu min per forto, kaj mi starigos inter vi kaj ili remparon."
96. "Alportu al mi blokojn de fero." Ĝis kiam li egaligis inter la du klifoj, li diris: "Blovu!" Ĝis kiam li faris ĝin fajro, li diris: "Alportu al mi, por ke mi verŝu sur ĝin fanditan kupron."
97. Do ili ne povis superi ĝin, nek ili povis trapiki ĝin.
98. Li diris: "Ĉi tio estas kompato de mia Sinjoro. Sed kiam la promeso de mia Sinjoro venos, Li egaligos ĝin kun la tero. Kaj la promeso de mia Sinjoro estas ĉiam vera."
99. Kaj Ni lasos iujn el ili en tiu Tago ondante super aliaj. Kaj la trumpeto estos blovita, kaj Ni kolektos ilin ĉiujn kune.
100. Kaj Ni prezentos la Inferon en tiu Tago por tiuj, kiuj kaŝis, prezenton,
101. tiuj, kies okuloj estis en kovrilo de Mia memoro, kaj kiuj ne povis aŭdi.
102. Ĉu tiuj, kiuj kaŝis, supozas ke ili povas preni Miajn servantojn kiel patronojn krom Mi? Vere, Ni preparis la Inferon por tiuj, kiuj kaŝas, kiel bonvenon.
103. Diru: "Ĉu Ni informu vin pri la plej grandaj perdantoj en faroj?"
104. "Tiuj, kies klopodado erarvoje iris en la vivo de ĉi tiu mondo, dum ili supozas ke ili bone faras."
105. Tiuj estas tiuj, kiuj kaŝis la signojn de sia Sinjoro kaj Lian renkonton, do iliaj faroj estas vanaj, kaj Ni ne atribuos al ili en la Tago de la Releviĝo iun pezon.
106. Tio estas ilia rekompenco -- la Infero -- pro tio ke ili kaŝis kaj prenis Miajn signojn kaj Miajn senditojn por moko.
107. Vere, tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn -- por ili estas la Ĝardenoj de la Paradizo kiel bonveno,
108. loĝante en ili, ne dezirante forigon de ili.
109. Diru: "Se la maro estus inko por la vortoj de mia Sinjoro, la maro estus elĉerpita antaŭ ol la vortoj de mia Sinjoro estus elĉerpitaj, eĉ se ni alportus la similon de ĝi kiel provizon."
110. Diru: "Mi estas nur mortulo kiel vi. Estas malkaŝite al mi ke via Dio estas Unu Dio. Do kiu ajn esperas la renkonton kun sia Sinjoro, li faru virtajn agojn kaj ne asociu iun en la adorado de sia Sinjoro."
