# Marjam
## Maria

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Kaf, Ha, Ja, 'Ajn, Sad.
2. Mencio pri la kompato de via Sinjoro al Sia servanto Zeĥarija,
3. kiam li alvokis sian Sinjoron per sekreta alvoko.
4. Li diris: "Mia Sinjoro, vere la osto en mi malfortiĝis, kaj mia kapo flamas per grizaj haroj, kaj mi neniam estis en mia preĝo al Vi, mia Sinjoro, senbenita.
5. Kaj vere, mi timas miajn parencojn post mi, kaj mia edzino estas senfrukta. Do donu al mi de Via ĉeesto heredanton,
6. kiu heredos de mi kaj heredos de la Domo de Jakobo. Kaj faru lin, mia Sinjoro, plaĉanta."
7. "Ho Zeĥarija, vere Ni donas al vi bonan novaĵon pri knabo kies nomo estas Jaĥja. Ni ne atribuis al li iun samnomanton antaŭe."
8. Li diris: "Mia Sinjoro, kiel mi havos knabon kiam mia edzino estas senfrukta, kaj mi atingis en maljuneco staton de kadukeco?"
9. Li diris: "Tiel ĝi estas." Via Sinjoro diras: "Ĝi estas facila por Mi, kaj vere Mi kreis vin antaŭe, kiam vi estis nenio."
10. Li diris: "Mia Sinjoro, difinu por mi signon." Li diris: "Via signo estas ke vi ne parolos al la homoj dum tri noktoj, estante sana."
11. Do li eliris al sia popolo el la sanktejon, kaj li signifis al ili: "Gloru matene kaj vespere."
12. "Ho Jaĥja, prenu la Libron forte." Kaj Ni donis al li juĝon dum ankoraŭ infano,
13. kaj tendecon de Nia ĉeesto kaj purecon, kaj li estis ĉiam Diotimanta,
14. kaj deva al siaj gepatroj, kaj li ne estis tirano, malobea.
15. Kaj paco estu sur li la tagon kiam li naskiĝis, kaj la tagon kiam li mortos, kaj la tagon kiam li estos levita viva.
16. Kaj menciu en la Libro Marion, kiam ŝi retiriĝis de sia popolo al orienta loko,
17. kaj ŝi prenis vualon aparte de ili. Poste Ni sendis al ŝi Nian Spiriton, kaj ĝi aperis antaŭ ŝi kiel viro sen difekto.
18. Ŝi diris: "Vere, mi rifuĝas ĉe la Tutkompatema kontraŭ vi, se vi estas Diotimanta."
19. Li diris: "Mi estas nur la sendito de via Sinjoro, por ke mi donu al vi puran knabon."
20. Ŝi diris: "Kiel mi havos knabon kiam neniu viro tuŝis min, nek mi estis neĉasta?"
21. Li diris: "Tiel ĝi estas." Via Sinjoro diras: "Ĝi estas facila por Mi, kaj por ke Ni faru lin signo al la homoj kaj kompato de Ni. Kaj ĝi estas afero dekretita."
22. Do ŝi gravediĝis pri li, kaj ŝi retiriĝis kun li al malproksima loko.
23. Kaj la akuŝodoloroj pelis ŝin al la trunko de la palmo. Ŝi diris: "Ho, se mi estus mortinta antaŭ ĉi tio kaj estus afero forgita, tute forgita!"
24. Poste li vokis al ŝi de sub ŝi: "Ne afliktiĝu; via Sinjoro metis sub vin rivereton.
25. Kaj skuu al vi la trunkon de la palmo; ĝi falos sur vin freŝajn daktilojn, maturajn.
26. Do manĝu kaj trinku kaj trankviligu vian okulon. Kaj se vi vidas iun mortulon, diru: 'Vere, mi votodonis al la Tutkompatema faston, kaj mi ne parolos hodiaŭ al iu homo.'"
27. Poste ŝi alportis lin al sia popolo, portante lin. Ili diris: "Ho Maria, vi faris neatenditan aferon!
28. Ho fratino de Aarono! Via patro ne estis viro de malvirto, nek via patrino neĉasta."
29. Poste ŝi montris al li. Ili diris: "Kiel ni parolu al tiu, kiu estas en la lulilo, infano?"
30. Li diris: "Vere, mi estas la servanto de Dio. Li donis al mi la Libron kaj faris min profeto.
31. Kaj Li faris min benita kie ajn mi estas, kaj ŝargis min per preĝo kaj almozdonado tiel longe kiel mi vivas,
32. kaj deva al mia patrino, kaj Li ne faris min tirano, mizera.
33. Kaj paco estu sur mi la tagon kiam mi naskiĝis, kaj la tagon kiam mi mortos, kaj la tagon kiam mi estos levita viva."
34. Tio estas Jesuo filo de Maria -- la vorto de vero, pri kiu ili disputas.
35. Ne estas por Dio ke Li prenu filon. Gloro al Li! Kiam Li dekretas aferon, Li nur diras al ĝi: "Estu!" kaj ĝi estas.
36. "Kaj vere, Dio estas mia Sinjoro kaj via Sinjoro, do adoru Lin. Ĉi tio estas rekta vojo."
37. Poste la fakcioj malkonsentis inter si. Do ve al tiuj, kiuj kaŝis, de la atestado de tremenda Tago.
38. Kiel bone ili aŭdos kaj kiel bone ili vidos en la Tago kiam ili venos al Ni! Sed la maljustuloj hodiaŭ estas en evidenta eraro.
39. Kaj avertu ilin pri la Tago de la Angoro, kiam la afero estos dekretita, dum ili estas en senatenteco kaj ili ne kredas.
40. Vere, estas Ni kiuj heredas la teron kaj ĉiujn kiuj estas sur ĝi, kaj al Ni ili estos revenigataj.
41. Kaj menciu en la Libro Abrahamon. Vere, li estis viro de vero, profeto.
42. Kiam li diris al sia patro: "Ho mia patro, kial vi adoras tion, kio ne aŭdas nek vidas nek profitigas vin per io?
43. Ho mia patro, vere venis al mi el scio tio, kio ne venis al vi. Do sekvu min; mi gvidos vin al ebena vojo.
44. Ho mia patro, ne adoru la Kontraŭulon. Vere, la Kontraŭulo estas ĉiam al la Tutkompatema malobea.
45. Ho mia patro, vere mi timas ke puno de la Tutkompatema trafos vin, tiel ke vi fariĝos patrono de la Kontraŭulo."
46. Li diris: "Ĉu vi forturniĝas de miaj dioj, ho Abraham? Se vi ne ĉesas, mi certe ŝtonmortigos vin. Do foriru de mi por longa tempo."
47. Li diris: "Paco estu sur vi. Mi petos pardonon por vi de mia Sinjoro. Vere, Li estas ĉiam graca al mi.
48. Kaj mi retiriĝos de vi kaj de tio, kion vi alvokas krom Dio, kaj mi alvokos mian Sinjoron. Eble mi ne estos, en mia preĝo al mia Sinjoro, senbenita."
49. Do kiam li retiriĝis de ili kaj de tio, kion ili adoris krom Dio, Ni donis al li Isaakon kaj Jakobon, kaj ĉiun Ni faris profeto.
50. Kaj Ni donis al ili el Nia kompato, kaj Ni atribuis al ili lingvon de vero, altigitan.
51. Kaj menciu en la Libro Moseon. Vere, li estis farinta sincera, kaj li estis sendito, profeto.
52. Kaj Ni vokis lin de la dekstra flanko de la Monto, kaj alproksimigis lin en komunio.
53. Kaj Ni donis al li el Nia kompato lian fraton Aaronon, profeton.
54. Kaj menciu en la Libro Ismaêlon. Vere, li estis vera en sia promeso, kaj li estis sendito, profeto.
55. Kaj li kutimis ordoni al sia domanaro preĝon kaj almozdonadon, kaj li estis plaĉanta antaŭ sia Sinjoro.
56. Kaj menciu en la Libro Idrison. Vere, li estis viro de vero, profeto.
57. Kaj Ni levis lin al alta stacio.
58. Tiuj estas tiuj, sur kiujn Dio donis Sian benon, el la profetoj, el la idaro de Adamo, kaj el tiuj, kiujn Ni portis kun Noa, kaj el la idaro de Abraham kaj Izraelo, kaj el tiuj, kiujn Ni gvidis kaj elektis. Kiam la signoj de la Tutkompatema estis recitataj al ili, ili falis kliniĝante kaj plorante.
59. Poste sekvis post ili sekvo kiu neglektis la preĝon kaj sekvis la dezirojn. Do ili renkontos la pereon,
60. krom tiu, kiu pentas kaj kredas kaj faras virtajn agojn. Tiuj eniros la Ĝardenon kaj ne estos maljustagataj per io --
61. Ĝardenoj de Edeno, kiujn la Tutkompatema promesis al Siaj servantoj en la nevidebla. Vere, Lia promeso estas ĉiam plenumita.
62. Ili aŭdos tie nenian vantaĵon, sed nur pacon. Kaj ili havos sian provizon tie matene kaj vespere.
63. Tio estas la Ĝardeno, kiun Ni donas kiel heredaĵon al tiuj el Niaj servantoj, kiuj estas Diotimantaj.
64. "Kaj ni malsupreniĝas nur laŭ la ordono de via Sinjoro. Lia estas tio, kio estas antaŭ ni kaj tio, kio estas malantaŭ ni kaj tio, kio estas inter tio. Kaj via Sinjoro neniam forgesas."
65. Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj tio, kio estas inter ili. Do adoru Lin kaj estu persista en Lia adorado. Ĉu vi konas iun, kiu estas Lia samnomanto?
66. Kaj la homo diras: "Kiam mi estas morta, ĉu mi vere estos elportita viva?"
67. Ĉu la homo ne memoras ke Ni kreis lin antaŭe, kiam li estis nenio?
68. Do je via Sinjoro, Ni certe kolektos ilin kaj la kontraŭulojn, poste Ni certe alkonduks ilin ĉirkaŭ la Inferon sur siaj genuoj.
69. Poste Ni certe eltiros el ĉiu sekto kiu ajn el ili estis plej insolenta al la Tutkompatema.
70. Poste vere Ni plej bone scias tiujn, kiuj plej meritas bruli en ĝi.
71. Kaj ne estas el vi krom ke pasos ĝin. Tio estas sur via Sinjoro dekreto determinita.
72. Poste Ni savos tiujn, kiuj estis Diotimantaj, kaj Ni lasos la maljustulojn en ĝi sur siaj genuoj.
73. Kaj kiam Niaj klaraj signoj estas recitataj al ili, tiuj, kiuj kaŝis, diras al tiuj, kiuj kredas: "Kiu el la du partioj estas pli bona en stacio kaj pli bela en kunveno?"
74. Kaj kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, kiuj estis pli belaj en posedaĵoj kaj en ekstera aspekto!
75. Diru: "Kiu ajn estas en eraro, la Tutkompatema etendu por li etendon, ĝis, kiam ili vidos tion, kio estas promesita al ili -- ĉu la punon aŭ la Horon -- tiam ili ekscios kiu estas en pli malbona stacio kaj pli malforta en fortoj."
76. Kaj Dio pliigas tiujn, kiuj estas gviditaj, en gvidado. Kaj la daŭraj bonaj faroj estas pli bonaj ĉe via Sinjoro en rekompenco kaj pli bonaj en reveno.
77. Ĉu vi vidis tiun, kiu kaŝis Niajn signojn kaj diras: "Mi certe estos donita riĉaĵon kaj infanojn"?
78. Ĉu li penetris la nevideblan, aŭ ĉu li prenis kun la Tutkompatema interligon?
79. Ho ne! Ni skribos tion, kion li diras, kaj Ni etendos por li el la puno etendon.
80. Kaj Ni heredos de li tion, kion li diras, kaj li venos al Ni sola.
81. Kaj ili prenis diojn krom Dio, por ke ili estu al ili fonto de potenco.
82. Ho ne! Ili neos ilian adoradon kaj estos kontraŭ ili kontraŭuloj.
83. Ĉu vi ne vidas ke Ni sendis la kontraŭulojn sur tiujn, kiuj kaŝas, incitante ilin per incitado?
84. Do ne rapidu kontraŭ ili. Ni nur kalkulas por ili kalkuladon.
85. En la Tago kiam Ni kolektos la Diotimantojn al la Tutkompatema kiel delegacion,
86. kaj Ni pelos la pekulojn al la Infero kiel grego al akvo,
87. ili ne posedos peranton, krom tiu, kiu prenis kun la Tutkompatema interligon.
88. Kaj ili diras: "La Tutkompatema prenis filon."
89. Vi vere elmetis aferon plej monstran,
90. pro kiu la ĉieloj preskaŭ fendiĝas kaj la tero disiĝas kaj la montoj falas en ruinon,
91. ke ili atribuas al la Tutkompatema filon.
92. Kaj ne konvenas al la Tutkompatema ke Li prenu filon.
93. Neniu estas en la ĉieloj kaj la tero krom venas al la Tutkompatema kiel servanto.
94. Li vere kalkulis ilin kaj nombris ilin per nombrado.
95. Kaj ĉiu el ili venos al Li en la Tago de la Releviĝo, sola.
96. Vere, tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn -- la Tutkompatema difinos por ili amon.
97. Do Ni nur faciligis ĝin per via lingvo, por ke vi portu per ĝi bonan novaĵon al la Diotimantoj kaj avertu per ĝi disputeman popolon.
98. Kaj kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili! Ĉu vi perceptas iun el ili, aŭ aŭdas de ili eĉ flustraĵon?
