# Ta-Ha
## Ta-Ha

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ta, Ha.
2. Ni ne sendis malsupren sur vin la Recitadon por ke vi estu mizera,
3. sed nur kiel memorigon por tiu, kiu timas,
4. sendaĵon de Tiu, Kiu kreis la teron kaj la altajn ĉielojn --
5. la Tutkompatema, sur la Trono establita.
6. Al Li apartenas tio, kio estas en la ĉieloj kaj tio, kio estas en la tero, kaj tio, kio estas inter ili, kaj tio, kio estas sub la tero.
7. Kaj se vi parolas laŭte la vorton, vere Li scias la sekreton kaj tion, kio estas pli kaŝita.
8. Dio -- ne estas dio krom Li; al Li apartenas la plej belaj nomoj.
9. Kaj ĉu la rakonto de Moseo venis al vi?
10. Kiam li vidis fajron kaj diris al sia familio: "Atendu; vere, mi perceptas fajron; eble mi alportos al vi brandon el ĝi, aŭ trovos ĉe la fajro gvidadon."
11. Kaj kiam li venis al ĝi, li estis vokata: "Ho Moseo!
12. Vere, Mi estas via Sinjoro; do demetu viajn sandalojn; vere, vi estas en la sankta valo de Tuva.
13. Kaj Mi elektis vin; do aŭskultu tion, kio estas malkaŝita.
14. Vere, Mi estas Dio -- ne estas dio krom Mi; do adoru Min, kaj starigu preĝon por Mia memoro.
15. Vere, la Horo venas -- Mi preskaŭ kaŝas ĝin -- por ke ĉiu animo estu rekompencita pro tio, pri kio ĝi klopodas.
16. Do ne lasu tiun, kiu ne kredas je ĝi kaj sekvas sian deziron, forturni vin de ĝi, por ke vi ne pereu.
17. Kaj kio estas tio en via dekstra mano, ho Moseo?"
18. Li diris: "Ĝi estas mia bastono; mi apogas min sur ĝi, kaj mi forbatas foliojn por miaj ŝafoj per ĝi, kaj mi havas en ĝi aliajn uzojn."
19. Li diris: "Ĵetu ĝin, ho Moseo."
20. Do li ĵetis ĝin, kaj jen, ĝi estis serpento, rampanta.
21. Li diris: "Prenu ĝin, kaj ne timu; Ni revenigos ĝin al ĝia antaŭa stato.
22. Kaj premu vian manon al via flanko; ĝi eliros blanka, sen difekto -- alia signo,
23. por ke Ni montru al vi el Niaj pli grandaj signoj.
24. Iru al Faraono; vere, li transgresadis."
25. Li diris: "Mia Sinjoro, amplesu por mi mian bruston,
26. kaj faciligu por mi mian taskon,
27. kaj malligu nodon de mia lango,
28. por ke ili komprenu mian parolon.
29. Kaj difinu por mi ministron el mia familio --
30. Aaronon, mian fraton.
31. Fortigu mian dorson per li,
32. kaj faru lin partnero en mia afero,
33. por ke ni gloru Vin multe,
34. kaj memoru Vin multe.
35. Vere, Vi estas ĉiam Vidanta nin."
36. Li diris: "Vi ricevas vian peton, ho Moseo.
37. Kaj vere, Ni montris favoron al vi alian fojon,
38. kiam Ni malkaŝis al via patrino tion, kion estis malkaŝenda:
39. 'Metu lin en la kofron kaj metu ĝin en la riveron, kaj la rivero ĵetos ĝin sur la bordon; malamiko Mia kaj malamiko lia prenos lin.' Kaj Mi ĵetis sur vin amon de Mi, kaj por ke vi estu edukita sub Mia okulo.
40. Kiam via fratino iris kaj diris: 'Ĉu mi direktu vin al iu, kiu vartanos lin?' Do Ni revenigis vin al via patrino por ke ŝia okulo estu malvarmigita kaj ŝi ne afliktiĝu. Kaj vi mortigis animon, kaj Ni savis vin de aflikto, kaj Ni provis vin per provoj. Poste vi restis jarojn inter la popolo de Midjan; poste vi venis laŭ dekreto, ho Moseo.
41. Kaj Mi formis vin por Mi mem.
42. Iru, vi kaj via frato, kun Miaj signoj, kaj ne estu maldiligentaj en Mia memoro.
43. Iru, vi ambaŭ, al Faraono; vere, li transgresadis.
44. Kaj parolu al li mildan vorton, por ke eble li memoru aŭ timu."
45. Ili diris: "Nia Sinjoro, vere, ni timas ke li rapidu kontraŭ ni, aŭ ke li transgresu."
46. Li diris: "Ne timu; vere, Mi estas kun vi ambaŭ, aŭdante kaj vidante.
47. Do iru al li kaj diru: 'Vere, ni estas la senditoj de via Sinjoro; do sendu kun ni la Filojn de Izraelo kaj ne turmentu ilin. Ni venis al vi kun signo de via Sinjoro, kaj paco estu sur tiu, kiu sekvas la gvidadon.
48. Vere, estas malkaŝite al ni ke puno estas sur tiu, kiu neas kaj forturniĝas.'"
49. Li diris: "Kaj kiu estas via Sinjoro, ho Moseo?"
50. Li diris: "Nia Sinjoro estas Tiu, Kiu donis al ĉio ĝian kreadon, poste gvidis ĝin."
51. Li diris: "Kio do pri la antaŭaj generacioj?"
52. Li diris: "La scio pri ili estas ĉe mia Sinjoro en Libro; mia Sinjoro ne eraras, nek forgesas --
53. Tiu, Kiu faris por vi la teron lulilo kaj tretis por vi en ĝi vojojn, kaj sendis malsupren el la ĉielo akvon." Kaj per ĝi Ni elkreskigis diversajn parojn de plantoj.
54. Manĝu kaj paŝtu viajn brutojn. Vere, en tio estas signoj por tiuj, kiuj posedas komprenon.
55. El ĝi Ni kreis vin, kaj en ĝin Ni revenos vin, kaj el ĝi Ni elportos vin duan fojon.
56. Kaj vere, Ni montris al li Niajn signojn, ĉiujn, sed li neis kaj rifuzis.
57. Li diris: "Ĉu vi venis por forpeli nin el nia lando per via sorĉado, ho Moseo?
58. Do ni alportos al vi sorĉadon similan al ĝi; do difinu inter ni kaj vi rendevuon, kiun ni ne malsukcesos -- nek ni nek vi -- en konsentita loko."
59. Li diris: "Via rendevuo estas la Tago de la Festotagoj, kaj la homoj estu kolektitaj en la antaŭtagmezo."
60. Do Faraono forturniĝis kaj kolektis sian strategemon, poste venis.
61. Moseo diris al ili: "Ve al vi! Ne forĝu mensogon kontraŭ Dio, por ke Li ne detruu vin per puno; kaj tiu, kiu forĝas, malsukcesas."
62. Do ili disputis inter si sian aferon kaj gardis sian konsilon sekreta.
63. Ili diris: "Ĉi tiuj du estas sorĉistoj kiuj volus forpeli vin el via lando per sia sorĉado kaj forpreni vian idealan vojon.
64. Do kolektu vian strategemon, poste venu en vico; kaj tiu, kiu superas hodiaŭ, prosperos."
65. Ili diris: "Ho Moseo, ĉu vi ĵetu, aŭ ĉu ni estu la unuaj ĵeti."
66. Li diris: "Ho ne, ĵetu vi." Kaj jen, iliaj ŝnuroj kaj bastonoj ŝajnis al li, per ilia sorĉado, rampi.
67. Do Moseo konceptis timon en si.
68. Ni diris: "Ne timu; vere, vi estas la superanta.
69. Kaj ĵetu tion, kio estas en via dekstra mano; ĝi englutu tion, kion ili faris. Tio, kion ili faris, estas nur la strategemo de sorĉisto, kaj la sorĉisto ne prosperas kien ajn li venas."
70. Poste la sorĉistoj falis kliniĝante; ili diris: "Ni kredas je la Sinjoro de Aarono kaj Moseo."
71. Li diris: "Vi kredas je li antaŭ ol mi permesas al vi? Vere, li estas via ĉefo kiu instruis vin sorĉadon. Do mi fortranĉos viajn manojn kaj viajn piedojn alterne, kaj mi krucumos vin sur la trunkoj de palmoj, kaj vi ekscios kiu el ni estas pli severa en puno kaj pli daŭra."
72. Ili diris: "Ni ne preferos vin super la klaraj pruvoj kiuj venis al ni, nek super Tiu, Kiu kreis nin. Do dekretu kion vi dekretos; vi povas dekreti nur por ĉi tiu monduma vivo.
73. Vere, ni kredas je nia Sinjoro, por ke Li pardonu al ni niajn pekojn kaj tion, kion vi devigis nin fari de sorĉado. Kaj Dio estas pli bona kaj pli daŭra."
74. Vere, kiu ajn venas al sia Sinjoro kiel kulpulo -- vere, por li estas la Infero, en kiu li nek mortas nek vivas.
75. Kaj kiu ajn venas al Li kredanto, farinta virtajn agojn -- por tiuj estas la altaj rangoj:
76. Ĝardenoj de Edeno sub kiuj riveroj fluas, loĝante tie eterne; kaj tio estas la rekompenco de tiu, kiu sin purigas.
77. Kaj vere, Ni malkaŝis al Moseo: "Vojaĝu nokte kun Miaj servantoj, kaj frapu por ili sekan vojon tra la maro, ne timante ke vi estos atingitaj, nek timante."
78. Poste Faraono persekutis ilin kun siaj armeoj, kaj kovris ilin de la maro tio, kio kovris ilin.
79. Kaj Faraono kondukis sian popolon erarvoje, kaj ne gvidis ilin.
80. Ho Filoj de Izraelo, Ni savis vin de via malamiko, kaj Ni faris interligon kun vi ĉe la dekstra flanko de la Monto, kaj Ni sendis malsupren sur vin la manaon kaj la koturniĉojn.
81. Manĝu el la bonaj aferoj, kiujn Ni provizis al vi, kaj ne transgresu en ĝi, por ke Mia kolero ne falegu sur vin; kaj tiu, sur kiu Mia kolero falegas, vere falis.
82. Kaj vere, Mi estas plej Pardonema al tiu, kiu pentas kaj kredas kaj faras virton, poste estas gvidata.
83. "Kaj kio igis vin rapidi de via popolo, ho Moseo?"
84. Li diris: "Ili estas sur mia spuro, kaj mi rapidis al Vi, mia Sinjoro, por ke Vi estu kontenta."
85. Li diris: "Vere, Ni provis vian popolon post vi, kaj la Samaritano kondukis ilin erarvoje."
86. Do Moseo revenis al sia popolo, kolerigita kaj afliktita. Li diris: "Ho mia popolo, ĉu via Sinjoro ne promesis al vi bonan promeson? Ĉu la interligo do estis tro longa por vi, aŭ ĉu vi deziris ke kolero de via Sinjoro falegus sur vin, tiel ke vi malsukcesis mian rendevuon?"
87. Ili diris: "Ni ne rompis vian rendevuon propravole, sed ni estis ŝarĝitaj per ŝarĝoj de la ornamaĵoj de la popolo, kaj ni ĵetis ilin, kaj tiel faris la Samaritano."
88. Poste li elportis por ili bovidon -- korpon kiu muĝis -- kaj ili diris: "Ĉi tiu estas via dio kaj la dio de Moseo, sed li forgesis."
89. Ĉu ili ne vidas ke ĝi ne redonas al ili vorton, kaj ne posedas por ili nek malbonon nek profiton?
90. Kaj vere, Aarono diris al ili antaŭe: "Ho mia popolo, vi estas nur provataj per ĝi; kaj vere, via Sinjoro estas la Tutkompatema, do sekvu min kaj obeu mian ordonon."
91. Ili diris: "Ni ne ĉesos algluiĝi al ĝi ĝis Moseo revenos al ni."
92. Li diris: "Ho Aarono, kio malhelpis vin, kiam vi vidis ilin erarvoje irantajn,
93. ke vi ne sekvis min? Ĉu vi do malobeis mian ordonon?"
94. Li diris: "Ho filo de mia patrino, ne kaptu min je mia barbo nek je mia kapo. Vere, mi timis ke vi dirus: 'Vi kaŭzis dividon inter la Filoj de Izraelo, kaj vi ne obeis mian vorton.'"
95. Li diris: "Kaj kia estas via kazo, ho Samaritano?"
96. Li diris: "Mi perceptis tion, kion ili ne perceptis, kaj mi kaptis manplenon el la spuro de la Sendito kaj ĵetis ĝin; kaj tiel mia animo instigis min."
97. Li diris: "Do iru; kaj vere, estas por vi en la vivo diri: 'Neniu tuŝado.' Kaj vere, por vi estas rendevuo, kiun vi ne malsukcesos. Kaj rigardu vian dion, al kiu vi algluiĝis; ni bruligos ĝin kaj poste disĵetos ĝin tute en la maron."
98. Via Dio estas nur Dio, krom Kiu ne estas dio. Li ĉirkaŭprenas ĉion en scio.
99. Tiel Ni rakontas al vi el la novaĵoj de tio, kio pasis. Kaj Ni donis al vi de Nia ĉeesto Memorigon.
100. Kiu ajn forturniĝas de ĝi, vere li portos ŝarĝon en la Tago de la Releviĝo,
101. loĝante en ĝi; kaj malbona por ili en la Tago de la Releviĝo kiel ŝarĝo.
102. La Tago kiam la Trumpeto estos blovita, kaj Ni kolektos la kulpulojn en tiu Tago, bluokulajn.
103. Ili flustros inter si: "Vi restis nur dek."
104. Ni scias plej bone kion ili diras, kiam la plej ekzempla el ili en konduto diros: "Vi restis nur tagon."
105. Kaj ili demandas vin pri la montoj; do diru: "Mia Sinjoro disĵetos ilin tute,
106. kaj Li lasos ilin ebena ebenaĵo,
107. en kiu vi vidos nek tordecon nek kurbiĝon."
108. En tiu Tago ili sekvos la vokanton en kiu ne estas torteco, kaj voĉoj estos silentigitaj antaŭ la Tutkompatema, kaj vi aŭdos nenion krom murmuradon.
109. En tiu Tago perantado ne profitos, krom tiun, al kiu la Tutkompatema permesis kaj kies vorton Li ŝatas.
110. Li scias tion, kio estas antaŭ ili kaj kio estas malantaŭ ili, kaj ili ne ĉirkaŭprenas Lin en scio.
111. Kaj vizaĝoj humiliĝos antaŭ la Vivanta, la Memsubsistanta; kaj tiu, kiu portas maljustecon, vere malsukcesis.
112. Kaj kiu ajn faras virtajn agojn kaj estas kredanto, li timos nek maljuston nek malpliigon.
113. Kaj tiel Ni sendis ĝin malsupren kiel araban Recitadon, kaj turnis ĉirkaŭe en ĝi el avertoj, por ke eble ili estu piaj, aŭ ĝi vekas en ili memorigon.
114. Do altigita estas Dio, la Reĝo, la Vero. Kaj ne rapidu kun la Recitado antaŭ ol ĝia malkaŝo estas kompletigita al vi, kaj diru: "Mia Sinjoro, pliigu min en scio."
115. Kaj vere, Ni faris interligon kun Adamo antaŭe, sed li forgesis, kaj Ni ne trovis en li firmecon.
116. Kaj kiam Ni diris al la anĝeloj: "Kliniĝu antaŭ Adamo," ili kliniĝis, krom Iblis; li rifuzis.
117. Do Ni diris: "Ho Adamo, vere, ĉi tiu estas malamiko al vi kaj al via edzino; do ne lasu lin forpeli vin ambaŭ el la Ĝardeno, por ke vi ne estu mizera.
118. Vere, estas por vi ke vi ne malsatu en ĝi, nek vi estu nuda,
119. kaj ke vi ne soifu en ĝi, nek vi estu suneksponata."
120. Poste la diablo flustris al li; li diris: "Ho Adamo, ĉu mi montru al vi la arbon de la eterneco kaj regnon kiu ne kadukiĝas?"
121. Do ili manĝis el ĝi, kaj iliaj hontindaj partoj malkaŝiĝis al ili, kaj ili komencis kudri sur sin foliojn de la Ĝardeno. Kaj Adamo malobeis sian Sinjoron, kaj do eris.
122. Poste lia Sinjoro elektis lin kaj turnis sin al li kaj gvidis lin.
123. Li diris: "Iru malsupren el ĝi, ĉiuj vi, unu al la alia malamiko. Kaj se venos al vi de Mi gvidado, kiu ajn sekvas Mian gvidadon ne erarvoje iros nek estos mizera.
124. Kaj kiu ajn forturniĝas de Mia Memorigo, vere por li estas mallarĝigita vivo, kaj Ni kolektos lin en la Tago de la Releviĝo blinda."
125. Li diros: "Mia Sinjoro, kial Vi kolektis min blinda, kiam mi kutimis vidi?"
126. Li diros: "Tiel same; Niaj signoj venis al vi, kaj vi forgesis ilin; kaj tiel same hodiaŭ vi estas forgesita."
127. Kaj tiel Ni rekompentas tiun, kiu estas malmodera kaj ne kredas je la signoj de sia Sinjoro; kaj la puno de la Venontaĵo estas pli severa kaj pli daŭra.
128. Ĉu ĝi ne gvidis ilin, kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, en kies loĝejoj ili marŝas? Vere, en tio estas signoj por tiuj, kiuj posedas komprenon.
129. Kaj se ne estus vorto kiu jam eliris de via Sinjoro, ĝi estus deviga, kaj templimo difinita.
130. Do elportu pacience tion, kion ili diras, kaj gloru per la laŭdo de via Sinjoro antaŭ la leviĝo de la suno kaj antaŭ ĝia subiro, kaj en la gardostaroj de la nokto gloru, kaj ĉe la finoj de la tago, por ke eble vi estu kontenta.
131. Kaj ne etendu viajn okulojn al tio, kion Ni donis al diversaj paroj el ili por ĝui -- la floro de la monduma vivo -- por ke Ni provu ilin per ĝi. Kaj la provizo de via Sinjoro estas pli bona kaj pli daŭra.
132. Kaj ordonu al via familio preĝon, kaj estu persista en ĝi. Ni ne petas de vi provizon; Ni provizas por vi. Kaj la fino estas por pieco.
133. Kaj ili diras: "Kial li ne alportas al ni signon de sia Sinjoro?" Ĉu ne venis al ili la klara pruvo de tio, kio estas en la antaŭaj skriboj?
134. Kaj se Ni estus detruintaj ilin per puno antaŭ ĝi, ili estus dirinta: "Nia Sinjoro, kial Vi ne sendis al ni senditon, por ke ni estus sekvintaj Viajn signojn antaŭ ol ni estus humilitaj kaj malhonitaj?"
135. Diru: "Ĉiu atendas; do atendu. Kaj vi ekscios kiuj estas la kunuloj de la ebena vojo, kaj kiu estas gvidata."
