# Al-Anbija
## La Profetoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La kalkulado de la homoj proksimiĝas, tamen ili en senatenteco forturniĝas.
2. Ne venas al ili iu nova memorigo de ilia Sinjoro krom ke ili aŭskultas ĝin dum ili ludas,
3. iliaj koroj distriĝintaj. Kaj tiuj, kiuj maljustagas, konsilas sekrete: "Ĉu ĉi tiu estas io alia ol mortulo kiel vi? Ĉu vi do iros al sorĉado dum vi vidas?"
4. Li diris: "Mia Sinjoro scias la vorton en la ĉielo kaj la tero, kaj Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉioscia."
5. Ho ne, ili diras: "Konfuzaj sonĝoj! Ho ne, li fabrikis ĝin! Ho ne, li estas poeto! Do li alportu al ni signon, kiel la antaŭuloj estis senditaj."
6. Ne kredis urbo antaŭ ili, kiun Ni detruis. Ĉu ili do kredos?
7. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi krom virojn, al kiuj Ni malkaŝis. Do demandu la homojn de la Memorigo, se vi ne scias.
8. Kaj Ni ne faris ilin korpoj kiuj ne manĝis nutraĵon, nek ili estis senmortaj.
9. Poste Ni plenumis por ili la promeson, kaj Ni savis ilin kaj kiun Ni volis, kaj Ni detruis la malmoderulojn.
10. Vere, Ni sendis malsupren al vi Libron en kiu estas via memorigo. Ĉu vi do ne komprenas?
11. Kaj kiom da urbo kiu estis maljustaga Ni frakasis, kaj levis post ĝi alian popolon!
12. Kaj kiam ili perceptis Nian forton, jen, ili fuĝis de ĝi.
13. "Ne fuĝu, sed revenu al tio, en kio vi estis favoritaj, kaj al viaj loĝejoj, por ke vi estu demandataj."
14. Ili diris: "Ve al ni! Vere, ni estis maljustuloj."
15. Kaj tio ne ĉesis esti ilia krio ĝis Ni faris ilin kiel rikoltita greno, silenta.
16. Kaj Ni kreis ne la ĉielon kaj la teron kaj kio estas inter ili por ludo.
17. Se Ni estus dezirinta preni distron, Ni estus preninta ĝin de Nia ĉeesto, se Ni estus farinta tion.
18. Ho ne, Ni ĵetas la veron kontraŭ la malveron, kaj ĝi frakasas ĝin, kaj jen, ĝi malaperas. Kaj ve al vi pro tio, kion vi atribuas.
19. Kaj al Li apartenas kiu ajn estas en la ĉieloj kaj la tero. Kaj tiuj, kiuj estas kun Li, ne estas tro fieraj por adori Lin, nek ili laciĝas.
20. Ili gloras Lin nokte kaj tage; ili ne ĉesas.
21. Aŭ ĉu ili prenis diojn el la tero kiuj levas la mortintojn?
22. Se estus en ili dioj krom Dio, ili estus koruptitaj. Do gloro al Dio, Sinjoro de la Trono, super tio, kion ili atribuas.
23. Li ne estas demandita pri tio, kion Li faras, sed ili estas demandataj.
24. Aŭ ĉu ili prenis diojn krom Li? Diru: "Alportu vian pruvon! Ĉi tiu estas la memorigo de tiuj, kiuj estas kun mi, kaj la memorigo de tiuj antaŭ mi." Ho ne, la plejmulto el ili ne scias la veron, kaj ili forturniĝas.
25. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi iun senditon krom ke Ni malkaŝis al li: "Ne estas dio krom Mi, do adoru Min."
26. Kaj ili diras: "La Tutkompatema prenis filon." Gloro al Li! Ho ne, ili estas honoritaj servantoj.
27. Ili ne antaŭiras Lin en parolo, kaj ili agas laŭ Lia ordono.
28. Li scias tion, kio estas antaŭ ili kaj kio estas malantaŭ ili, kaj ili ne perantas krom por tiu, kiun Li aprobas, kaj ili tremas pro timo de Li.
29. Kaj kiu ajn el ili dirus: "Vere, mi estas dio krom Li" -- tiun Ni rekompencos per la Infero. Tiel Ni rekompentas la maljustulojn.
30. Ĉu tiuj, kiuj kaŝas, ne vidis ke la ĉieloj kaj la tero estis kunigita entaĵo, poste Ni disigis ilin? Kaj Ni faris el akvo ĉiun vivan aferon. Ĉu ili do ne kredos?
31. Kaj Ni metis en la teron firmajn montojn por ke ĝi ne ŝanceliĝu kun ili, kaj Ni metis en ĝin larĝajn vojojn, por ke eble ili estu gviditaj.
32. Kaj Ni faris la ĉielon gardata baldakeno, tamen ili forturniĝas de ĝiaj signoj.
33. Kaj Li estas Tiu, Kiu kreis la nokton kaj la tagon, kaj la sunon kaj la lunon -- ĉiu en orbito, naĝante.
34. Kaj Ni ne donis al iu mortulo antaŭ vi senmortecon. Se vi mortas, ĉu ili do estus senmortaj?
35. Ĉiu animo gustumos morton. Kaj Ni provas vin per malbono kaj per bono kiel provo. Kaj al Ni vi estos revenigataj.
36. Kaj kiam tiuj, kiuj kaŝas, vidas vin, ili prenas vin nur por moko: "Ĉu ĉi tiu estas tiu, kiu mencias viajn diojn?" Kaj ili, pri la mencio de la Tutkompatema, estas tiuj, kiuj kaŝas.
37. La homo estas kreita el hasto. Mi montros al vi Miajn signojn, do ne rapidigu Min.
38. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veruloj?"
39. Se tiuj, kiuj kaŝas, nur scius la tempon kiam ili ne povos forpeli la Fajron de siaj vizaĝoj nek de siaj dorsoj, nek ili estos helpataj!
40. Ho ne, ĝi venos sur ilin subite kaj konfuzos ilin, kaj ili ne povos repeli ĝin, nek ili estos indulgataj.
41. Kaj vere, senditoj antaŭ vi estis mokataj, kaj tio, kion ili mokis, ĉirkaŭis tiujn, kiuj mokridis ilin.
42. Diru: "Kiu gardas vin nokte kaj tage de la Tutkompatema?" Ho ne, ili forturniĝas de la memoro de sia Sinjoro.
43. Aŭ ĉu ili havas diojn kiuj protektas ilin kontraŭ Ni? Ili ne povas helpi sin mem, nek ili estas akompantataj de Ni.
44. Ho ne, Ni donis al ĉi tiuj kaj iliaj patroj ĝuadon ĝis la vivo longiĝis por ili. Ĉu ili ne vidas ke Ni venas al la tero, malgrandigante ĝin de ĝiaj randoj? Ĉu estas do ili, kiuj superregos?
45. Diru: "Mi avertas vin nur per la malkaŝo." Sed la surduloj ne aŭdas la vokon kiam ili estas avertitaj.
46. Kaj se spiro de la puno de via Sinjoro tuŝas ilin, ili certe diros: "Ve al ni! Vere, ni estis maljustuloj."
47. Kaj Ni starigis la justajn pesilojn por la Tago de la Releviĝo, kaj neniu animo estas maljustagata per io. Kaj se ĝi estas la pezo de grajno de mustardosemo, Ni elportas ĝin. Kaj Ni sufiĉas kiel kalkulantoj.
48. Kaj vere, Ni donis al Moseo kaj Aarono la Distingilon, kaj radion kaj memorigon por la piuloj --
49. tiuj, kiuj timas sian Sinjoron en la nevidebla, kaj kiuj timas la Horon.
50. Kaj ĉi tiu estas benita Memorigo, kiun Ni sendis malsupren. Ĉu vi do neos ĝin?
51. Kaj vere, Ni donis al Abraham lian rektecon antaŭe, kaj Ni estis Sciaj pri li,
52. kiam li diris al sia patro kaj sia popolo: "Kio estas ĉi tiuj bildoj, al kiuj vi estas dediĉitaj?"
53. Ili diris: "Ni trovis niajn patrojn adorantajn ilin."
54. Li diris: "Vere, vi kaj viaj patroj estis en evidenta eraro."
55. Ili diris: "Ĉu vi venis al ni kun la vero, aŭ ĉu vi estas el tiuj, kiuj ludas?"
56. Li diris: "Ho ne, via Sinjoro estas la Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero, Kiu kreis ilin, kaj mi estas el tiuj, kiuj atestas pri tio."
57. "Kaj, je Dio, mi certe komplotos kontraŭ viaj idoloj post kiam vi forturniĝos."
58. Do li faris ilin fragmentoj, krom la ĉefan el ili, por ke eble ili revenu al ĝi.
59. Ili diris: "Kiu faris ĉi tion al niaj dioj? Vere, li estas el la maljustuloj."
60. Ili diris: "Ni aŭdis junulon mencii ilin; li nomiĝas Abraham."
61. Ili diris: "Do alkonduku lin antaŭ la okulojn de la homoj, por ke eble ili atestu."
62. Ili diris: "Ĉu vi estas tiu, kiu faris ĉi tion al niaj dioj, ho Abraham?"
63. Li diris: "Ho ne, ilia ĉefo faris ĝin. Do demandu ilin, se ili povas paroli."
64. Poste ili revenis al si mem kaj diris: "Vere, vi mem estas la maljustuloj."
65. Poste ili estis renversitaj sur siajn kapojn: "Vi bone scias ke ĉi tiuj ne parolas."
66. Li diris: "Ĉu vi do adoras krom Dio tion, kio profitigas vin neniel, nek malprofitigas vin?"
67. "Fie al vi kaj al tio, kion vi adoras krom Dio! Ĉu vi do ne komprenas?"
68. Ili diris: "Bruligu lin, kaj helpu viajn diojn, se vi agus."
69. Ni diris: "Ho fajro! Estu malvarmeco kaj paco super Abraham."
70. Kaj ili deziris komploti kontraŭ li, kaj Ni faris ilin la plej grandaj perdantoj.
71. Kaj Ni savis lin kaj Loton al la lando, kiun Ni benis por la mondoj.
72. Kaj Ni donis al li Isaakon, kaj Jakobon kiel donacon; kaj ĉiun Ni faris virta.
73. Kaj Ni faris ilin gvidantoj kiuj gvidas laŭ Nia ordono, kaj Ni malkaŝis al ili la faradon de bonaj agoj kaj la starigadon de preĝo kaj la donadon de almozoj. Kaj ili estis adorantoj de Ni.
74. Kaj al Lot Ni donis juĝon kaj scion, kaj Ni savis lin de la urbo kiu faris abomenojn. Vere, ili estis popolo de malbono, malvirta.
75. Kaj Ni enlasis lin en Nian kompaton. Vere, li estis el la virtuloj.
76. Kaj Noa, kiam li alvokis antaŭe, kaj Ni respondis lin kaj savis lin kaj lian domanaron de la granda aflikteco.
77. Kaj Ni helpis lin kontraŭ la popolo kiu neis Niajn signojn. Vere, ili estis popolo de malbono; do Ni dronigis ilin, ĉiujn kune.
78. Kaj Davido kaj Salomono, kiam ili juĝis pri la kulturtero, kiam la ŝafoj de la popolo erarvagis en ĝi nokte; kaj Ni estis atestantoj de ilia juĝo.
79. Kaj Ni igis Salomonon kompreni ĝin. Kaj al ĉiu Ni donis juĝon kaj scion. Kaj Ni subigis la montojn kun Davido por glori Nin, kaj la birdojn. Kaj Ni estis la farantoj de tio.
80. Kaj Ni instruis al li la faradon de vestoj por vi, por protekti vin de via perforto. Ĉu vi do estos dankemaj?
81. Kaj al Salomono, la venton, ŝtorman, kurantan laŭ lia ordono al la lando, kiun Ni benis. Kaj Ni estis Sciaj pri ĉio.
82. Kaj el la diabloj estis tiuj, kiuj plonĝis por li kaj faris laboron alian ol tio. Kaj Ni estis gardantoj de ili.
83. Kaj Ijob, kiam li alvokis sian Sinjoron: "Vere, malbono tuŝis min, kaj Vi estas la Plej Kompatema el tiuj, kiuj montras kompaton."
84. Kaj Ni respondis lin kaj forigis kian aflikton estis sur li, kaj Ni donis al li lian domanaron kaj la similon de ĝi kun ili -- kompato de Ni kaj memorigo por la adorantoj.
85. Kaj Ismaêlo kaj Idris kaj Dul-Kifl -- ĉiu estis el la pacientaj.
86. Kaj Ni enlasis ilin en Nian kompaton. Vere, ili estis el la virtuloj.
87. Kaj tiu de la baleno, kiam li foriris kolere kaj opiniis ke Ni ne dekretos super li. Poste li kriis en la mallumeoj: "Ne estas dio krom Vi! Gloro al Vi! Vere, mi estis el la maljustuloj."
88. Kaj Ni respondis lin kaj savis lin de la angoro. Kaj tiel Ni savas la kredantojn.
89. Kaj Zeĥarija, kiam li alvokis sian Sinjoron: "Mia Sinjoro! Ne lasu min sola, kaj Vi estas la plej bona el la heredantoj."
90. Kaj Ni respondis lin kaj donis al li Johanon, kaj Ni taŭgigis lian edzinon por li. Vere, ili kutimis rapidi en bonaj agoj kaj alvoki Nin en sopiro kaj en timo, kaj ili estis humilaj antaŭ Ni.
91. Kaj ŝi, kiu gardis sian ĉastecon -- kaj Ni enspiris en ŝin el Nia Spirito, kaj Ni faris ŝin kaj ŝian filon signo por la mondoj.
92. Vere, ĉi tiu via komunumo estas unu komunumo, kaj Mi estas via Sinjoro, do adoru Min.
93. Sed ili rompis sian aferon inter si; ĉiuj revenos al Ni.
94. Do kiu ajn faras virtajn agojn dum li estas kredanto, ne estos maldankemeco por lia klopodado, kaj vere Ni registras ĝin por li.
95. Kaj estas malpermesite al urbo, kiun Ni detruis, ke ili ne revenu,
96. ĝis kiam Gog kaj Magog estas malfermitaj, kaj ili de ĉiu altaĵo rapidas,
97. kaj la vera promeso proksimiĝas, kaj jen, la okuloj de tiuj, kiuj kaŝis, rigardegos: "Ve al ni! Vere, ni estis en senatenteco pri ĉi tio. Ho ne, ni estis maljustuloj."
98. Vere, vi kaj tio, kion vi adoras krom Dio, estas la brulaĵo de la Infero. Vi venos al ĝi.
99. Se ĉi tiuj estus dioj, ili ne estus venintaj al ĝi. Kaj ĉiuj loĝos en ĝi eterne.
100. Por ili en ĝi estas ĝemado, kaj en ĝi ili ne aŭdas.
101. Vere, tiuj, por kiuj la plej bela antaŭiris de Ni -- tiuj estas tenataj malproksime de ĝi.
102. Ili ne aŭdas la plej etan sonon de ĝi, kaj ili loĝas en tio, kion iliaj animoj deziras, eterne.
103. La granda teruro ne afliktados ilin, kaj la anĝeloj renkontos ilin: "Ĉi tiu estas via Tago, kiu estis promesita al vi."
104. En la Tago kiam Ni rulos la ĉielon kiel la rulado de la pergameno por libroj. Kiel Ni komencis la unuan kreadon, tiel Ni ripetos ĝin -- promeso deviga sur Ni. Vere, Ni estas la farantoj de tio.
105. Kaj vere, Ni skribis en la Psalmoj, post la Memorigo, ke la tero estos heredita de Miaj virtaj servantoj.
106. Vere, en tio estas mesaĝo por popolo kiu adoras.
107. Kaj Ni ne sendis vin krom kiel kompato por la mondoj.
108. Diru: "Estas nur malkaŝite al mi ke via Dio estas Unu Dio. Ĉu vi do submetos vin?"
109. Kaj se ili forturniĝas, diru: "Mi proklamis al vi egale, kaj mi ne scias ĉu tio, kio estas promesita al vi, estas proksima aŭ malproksima."
110. Vere, Li scias tion, kio estas parolata laŭte, kaj Li scias tion, kion vi kaŝas.
111. Kaj mi ne scias; eble ĝi estas provo por vi kaj ĝuado por iom da tempo.
112. Li diris: "Mia Sinjoro, juĝu per vero!" Kaj nia Sinjoro estas la Tutkompatema, kies helpo estas petata kontraŭ tio, kion vi atribuas.
