# Al-Ĥaĝĝ
## La Pilgrimado

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho homoj! Timu vian Sinjoron. Vere, la tertremo de la Horo estas tremenda afero.
2. En la Tago kiam vi vidos ĝin, ĉiu mamnutrantino forgesos tion, kion ŝi nutris, kaj ĉiu ŝarĝportantino demetos sian ŝarĝon, kaj vi vidos la homojn ebriajn, tamen ili ne estas ebriaj; sed la puno de Dio estas severa.
3. Kaj inter la homoj estas tiu, kiu disputas pri Dio sen scio, kaj sekvas ĉiun ribelan diablon.
4. Estas dekretite kontraŭ li ke kiu ajn aliancas kun li, li kondukos lin erarvoje kaj gvidos lin al la puno de la Brulego.
5. Ho homoj! Se vi dubas pri la Releviĝo, vere Ni kreis vin el polvo, poste el guto, poste el algluiĝanta guto, poste el bulo de karno, formita kaj neformita, por ke Ni klarigu al vi. Kaj Ni igas tion, kion Ni volas, resti en la uteroj ĝis difinita templimo; poste Ni elportas vin kiel infanojn; poste por ke vi atingu vian maturecon. Kaj el vi estas tiuj, kiuj estas mortigataj, kaj el vi estas tiuj, kiuj estas revengataj al la plej malnobla aĝo, por ke li sciu nenion post sciinta. Kaj vi vidas la teron senherba; poste kiam Ni sendas malsupren akvon sur ĝin, ĝi moviĝas kaj ŝvelas kaj elportas ĉiun belan paron.
6. Tio estas ĉar Dio, Li estas la Vero, kaj ĉar Li donas vivon al la mortintoj, kaj ĉar Li havas potencon super ĉio,
7. kaj ĉar la Horo venas -- ne estas dubo en ĝi -- kaj ĉar Dio levas tiujn, kiuj estas en la tomboj.
8. Kaj inter la homoj estas tiu, kiu disputas pri Dio sen scio, kaj sen gvidado, kaj sen lumiga Libro,
9. turnante sian flankon por konduki erarvoje de la vojo de Dio. Por li en ĉi tiu mondo estas hontigo, kaj Ni igos lin gustumi en la Tago de la Releviĝo la punon de brulado.
10. "Tio estas pro tio, kion viaj manoj antaŭensendis, kaj ĉar Dio ne estas maljusta al Siaj servantoj."
11. Kaj inter la homoj estas tiu, kiu adoras Dion sur rando. Se bono trafas lin, li estas komforta en ĝi; kaj se provo trafas lin, li turniĝas sur sian vizaĝon. Li perdas ĉi tiun mondon kaj la Venontaĵon. Tio estas la evidenta perdo.
12. Li alvokas, krom Dio, tion, kio nek malprofitigas lin nek profitigas lin. Tio estas la malproksima eraro.
13. Li alvokas tiun, kies malprofitigado estas pli proksima ol lia profitigo. Malbona vere estas la patrono, kaj malbona vere estas la kunulo.
14. Vere, Dio enlasus tiujn, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas. Vere, Dio faras kion Li intencas.
15. Kiu ajn pensas ke Dio ne helpos lin en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo, li etendu ŝnuron al la ĉielo, poste li tranĉu ĝin; poste li vidu ĉu lia strategemo forigas tion, kio kolerigas lin.
16. Kaj tiel Ni sendis ĝin malsupren kiel klarajn signojn, kaj ĉar Dio gvidas kiun Li intencas.
17. Vere, tiuj, kiuj kredas, kaj tiuj, kiuj estas judoj, kaj la sabeanoj, kaj la kristanoj, kaj la magiaj, kaj tiuj, kiuj asocias -- vere, Dio decidos inter ili en la Tago de la Releviĝo. Vere, Dio estas Atestanto super ĉio.
18. Ĉu vi ne vidis ke al Dio kliniĝas kiu ajn estas en la ĉieloj kaj kiu ajn estas en la tero, kaj la suno kaj la luno kaj la steloj kaj la montoj kaj la arboj kaj la bestoj, kaj multaj el la homoj? Kaj multaj estas tiuj, sur kiuj la puno estas pravigita. Kaj kiun ajn Dio humilas, neniu povas honori lin. Vere, Dio faras kion Li volas.
19. Ĉi tiuj estas du kontraŭuloj kiuj disputas pri sia Sinjoro. Pri tiuj, kiuj kaŝas, vestoj de fajro estas eltranĉitaj por ili; bolanta akvo estas verŝata super iliajn kapojn.
20. Per kio tio, kio estas en iliaj ventroj kaj iliaj haŭtoj estas fandita.
21. Kaj por ili estas masonoj de fero.
22. Kiam ajn ili deziras eliri de ĝi, el angoro, ili estas revenigataj en ĝin: "Gustumu la punon de brulado!"
23. Vere, Dio enlasus tiujn, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, en kiuj ili estas ornamitaj per oraj ĉirkaŭbrakigoj kaj perloj, kaj iliaj vestoj tie estas silko.
24. Kaj ili estas gviditaj al la bona vorto, kaj ili estas gviditaj al la vojo de la Laŭdinda.
25. Vere, tiuj, kiuj kaŝas kaj forturniĝas de la vojo de Dio kaj la Sankta Moskeo -- kiun Ni difinis por la homoj egale, la loĝanto tie kaj la vizitanto -- kaj kiu ajn serĉas en ĝi profani ĝin maljuste, Ni igos lin gustumi doloran punon.
26. Kaj kiam Ni difinis por Abraham la lokon de la Domo: "Ne asociu ion kun Mi, kaj purigu Mian Domon por tiuj, kiuj ĉirkaŭiras ĝin, kaj tiuj, kiuj staras, kaj tiuj, kiuj kliniĝas kaj sin prosternas."
27. "Kaj proklamu inter la homoj la Pilgrimadon. Ili venos al vi piede kaj sur ĉiu magra besto; ili venos el ĉiu profunda ravino,
28. por ke ili atestu profitojn por si, kaj menciu la Nomon de Dio en difinitaj tagoj super tio, kion Li provizis al ili el la brutoj. Do manĝu el ĝi kaj nutru la mizeran malriĉulon."
29. "Poste ili finu sian neordecon, kaj plenumu siajn votojn, kaj ĉirkaŭiru la Antikvan Domon."
30. Tiel estas. Kaj kiu ajn grandigas la sanktajn aferojn de Dio, ĝi estas pli bona por li ĉe lia Sinjoro. Kaj la brutoj estas permesitaj al vi, krom tio, kio estas recitata al vi. Do evitu la abomenon de idoloj, kaj evitu malveran parolon,
31. inklinantaj al Dio, ne asociantaj ion kun Li. Kaj kiu ajn asocias kun Dio, estas kvazaŭ li estus falinta el la ĉielo kaj la birdoj kaptis lin, aŭ la vento blovis lin al malproksima loko.
32. Tiel estas. Kaj kiu ajn grandigas la ritojn de Dio -- vere, ĝi estas el la pieco de la koroj.
33. En ili estas profitoj por vi ĝis difinita templimo; poste ilia oferloko estas ĉe la Antikva Domo.
34. Kaj por ĉiu komunumo Ni difinis riton, por ke ili menciu la Nomon de Dio super tio, kion Li provizis al ili el la brutoj. Do via Dio estas Unu Dio; do al Li Dediĉu. Kaj donu bonan novaĵon al la humilaj,
35. kies koroj tremas kiam Dio estas menciita, kaj kiuj estas pacientaj sub tio, kio afliktas ilin, kaj kiuj starigas la preĝon, kaj kiuj elspezas el tio, kion Ni provizis al ili.
36. Kaj la oferkamelojn -- Ni faris ilin por vi inter la ritoj de Dio. En ili estas bono por vi. Do menciu la Nomon de Dio super ili kiam ili staras en vicoj. Kaj kiam ili falas sur siajn flankojn, manĝu el ili kaj nutru la kontenton kaj la petanton. Tiel Ni subigis ilin al vi, por ke eble vi danku.
37. Ilia karno ne atingas Dion, nek ilia sango, sed la pieco de vi atingas Lin. Tiel Li subigis ilin al vi, por ke vi grandigu Dion pro tio ke Li gvidis vin. Kaj donu bonan novaĵon al tiuj, kiuj bonfaras.
38. Vere, Dio defendas tiujn, kiuj kredas. Vere, Dio ne amas iun perfidan maldankulon.
39. Permeso estas donita al tiuj, kiuj estas batalataj, ĉar ili estis maljustagataj. Kaj vere, Dio kapablas doni al ili venkon --
40. tiuj, kiuj estis forpelitaj el siaj hejmoj sen rajto, krom ke ili diras: "Nia Sinjoro estas Dio." Kaj se ne estus ke Dio repelas iujn homojn per aliaj, klostroj kaj preĝejoj kaj oratorejoj kaj moskeoj, en kiuj la Nomo de Dio estas multe menciita, estus detruataj. Kaj certe Dio helpas tiun, kiu helpas Lin. Vere, Dio estas Forta, Potenca --
41. tiuj, kiuj, se Ni instalas ilin en la lando, starigas la preĝon kaj pagas la almozon kaj ordonas la bonon kaj malpermesas la malbonon. Kaj al Dio apartenas la fino de ĉiuj aferoj.
42. Kaj se ili neas vin, antaŭ ili la popolo de Noa neis, kaj la Ad kaj la Ŧamud,
43. kaj la popolo de Abraham kaj la popolo de Lot,
44. kaj la loĝantoj de Midjan. Kaj Moseo estis neata. Kaj Mi donis prokraston al tiuj, kiuj kaŝis; poste Mi kaptis ilin. Kaj kia estis Mia malaprobo!
45. Kaj kiom da urbo Ni detruis dum ĝi maljustagis, kaj ĝi kuŝas falinta sur siajn turetojn, kaj kiom da forlasita puto kaj alta palaco!
46. Ĉu ili do ne vojaĝis en la tero, por ke ili havu korojn per kiuj kompreni, aŭ orelojn per kiuj aŭdi? Vere, ne estas la okuloj kiuj estas blindaj, sed blindaj estas la koroj kiuj estas en la brustoj.
47. Kaj ili instigas vin rapidigi la punon, kaj Dio ne malsukcesos en Sia promeso. Kaj vere, tago ĉe via Sinjoro estas kiel mil jaroj de tio, kion vi kalkulas.
48. Kaj kiom da urbo Mi indulgis dum ĝi maljustagis; poste Mi kaptis ĝin. Kaj al Mi estas la celo.
49. Diru: "Ho homoj! Mi estas nur al vi klara avertanto."
50. Do tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn -- por ili estas pardono kaj malavara provizo.
51. Kaj tiuj, kiuj klopodas kontraŭ Niaj signoj por frustri ilin -- tiuj estas la kunuloj de la Brulego.
52. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi iun senditon aŭ profeton krom ke kiam li recitis, Satano ĵetis en lian recitadon. Poste Dio forigas tion, kion Satano ĵetas; poste Dio establas Siajn signojn. Kaj Dio estas Ĉioscia, Ĉiosaĝa --
53. por ke Li faru tion, kion Satano ĵetas, provo por tiuj, en kies koroj estas malsano kaj kies koroj estas malmolaj. Kaj vere, la maljustuloj estas en malproksima skismo.
54. Kaj por ke tiuj, al kiuj estis donita scio, sciu ke ĝi estas la vero de via Sinjoro, kaj kredu je ĝi, kaj iliaj koroj humiliĝu antaŭ Li. Kaj vere, Dio gvidas tiujn, kiuj kredas, al rekta vojo.
55. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, ne ĉesos dubi pri ĝi ĝis la Horo venos sur ilin subite, aŭ venos sur ilin la puno de senfrukta Tago.
56. La suvereneco en tiu Tago apartenas al Dio. Li juĝos inter ili. Do tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, estos en la Ĝardenoj de Feliĉo.
57. Kaj tiuj, kiuj kaŝas kaj neas Niajn signojn -- por ili estas humilia puno.
58. Kaj tiuj, kiuj elmigras en la vojo de Dio kaj poste estas mortigitaj aŭ mortas -- Dio certe provizos ilin per bona provizo. Kaj vere, Dio, Li estas la plej bona el la provizantoj.
59. Li certe enlasus ilin per eniro, pri kiu ili estos kontentaj. Kaj vere, Dio estas Ĉioscia, Tolerema.
60. Tiel estas. Kaj kiu ajn replikas per la similo de tio, per kio li estis afliktita, poste estas maljustagata -- Dio certe helpos lin. Vere, Dio estas Pardonanta, Ĉiopardona.
61. Tio estas ĉar Dio fuzigas la nokton en la tagon, kaj fuzigas la tagon en la nokton, kaj ĉar Dio estas Ĉioaŭdanta, Ĉiovidanta.
62. Tio estas ĉar Dio, Li estas la Vero, kaj ĉar tio, kion ili alvokas krom Li, estas malvero, kaj ĉar Dio, Li estas la Altigita, la Granda.
63. Ĉu vi ne vidis ke Dio sendas malsupren akvon el la ĉielo, kaj la tero verdiĝas? Vere, Dio estas Subtila, Ĉiokonscia.
64. Al Li apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj kio ajn estas en la tero. Kaj vere, Dio, Li estas la Memsufiĉa, la Laŭdinda.
65. Ĉu vi ne vidis ke Dio subigis al vi kion ajn estas en la tero, kaj la ŝipojn kiuj navigas sur la maro laŭ Lia ordono? Kaj Li retenas la ĉielon de fali sur la teron krom laŭ Lia permeso. Vere, Dio estas, al la homoj, Plej Bonkora, Plej Kompatema.
66. Kaj Li estas Tiu, Kiu donis al vi vivon, poste igas vin morti, poste donas al vi vivon. Vere, la homo estas ĉiam maldankema.
67. Por ĉiu komunumo Ni difinis riton, kiun ili observas. Do ili ne disputu kun vi pri la afero. Kaj alvoku al via Sinjoro. Vere, vi estas sur ĝusta gvidado.
68. Kaj se ili disputas kun vi, diru: "Dio scias plej bone kion vi faras."
69. Dio juĝos inter vi en la Tago de la Releviĝo pri tio, pri kio vi kutimis malkonsenti.
70. Ĉu vi ne scias ke Dio scias kio ajn estas en la ĉielo kaj la tero? Vere, tio estas en Libro. Vere, tio estas facila por Dio.
71. Kaj ili adoras krom Dio tion, por kio Li ne sendis aŭtoritaton kaj pri kio ili ne havas scion. Kaj por la maljustuloj ne estas helpanto.
72. Kaj kiam Niaj klaraj signoj estas recitataj al ili, vi rekonas en la vizaĝoj de tiuj, kiuj kaŝas, neadon. Ili preskaŭ atakas tiujn, kiuj recitas al ili Niajn signojn. Diru: "Ĉu mi informu vin pri tio, kio estas pli malbona ol tio? La Fajro -- Dio promesis ĝin al tiuj, kiuj kaŝas. Kaj malbona estas la celo."
73. Ho homoj! Similaĵo estas prezentita, do aŭskultu ĝin. Vere, tiuj, kiujn vi alvokas krom Dio, neniam kreos muson, eĉ se ili kolektiĝus kune por ĝi. Kaj se la muso forkaptas ion de ili, ili ne povas reakiri ĝin de ĝi. Malforta estas la serĉanto kaj la serĉato.
74. Ili ne mezuras Dion laŭ Lia vera mezuro. Vere, Dio estas Forta, Potenca.
75. Dio elektas el la anĝeloj senditojn, kaj el la homoj. Vere, Dio estas Ĉioaŭdanta, Ĉiovidanta.
76. Li scias tion, kio estas antaŭ ili kaj kio estas malantaŭ ili. Kaj al Dio ĉiuj aferoj estas resenditaj.
77. Ho vi, kiuj kredas! Kliniĝu kaj sinprosteru kaj adoru vian Sinjoron, kaj faru bonon, por ke eble vi prosperu.
78. Kaj klopodu en Dio per la klopodo konvena al Li. Li elektis vin kaj ne metis sur vin en la kredo iun malfacilecon -- la kredo de via patro Abraham. Li nomis vin Dediĉitoj antaŭe kaj ĉi-tie, por ke la Sendito estu atestanto super vi, kaj por ke vi estu atestantoj super la homoj. Do starigu la preĝon kaj pagu la almozon kaj tenu vin forte al Dio. Li estas via Mastro. Kaj bonega estas la Mastro, kaj bonega estas la Helpanto.
