# Al-Mu'minun
## La Kredantoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Vere, la kredantoj prosperis --
2. tiuj, kiuj en sia preĝo estas humilaj,
3. kaj tiuj, kiuj de vantaĵo forturniĝas,
4. kaj tiuj, kiuj estas aktivaj en donado de la almozo,
5. kaj tiuj, kiuj gardas sian ĉastecon,
6. krom kun siaj edzoj aŭ tio, kion iliaj dekstraj manoj posedas, ĉar vere ili ne estas riproĉindaj;
7. sed kiu ajn serĉas preter tio, tiuj estas la transgresantoj --
8. kaj tiuj, kiuj pri siaj fidaĵoj kaj sia interligo estas konservantoj,
9. kaj tiuj, kiuj pri siaj preĝoj estas atentaj.
10. Tiuj estas la heredantoj,
11. kiuj heredos la Paradizon; en ĝi ili loĝos eterne.
12. Kaj vere, Ni kreis la homon el eltiraĵo de argilo;
13. poste Ni metis lin kiel guton en sekura ripozejo;
14. poste Ni kreis el la guto algluiĝantan guton, poste Ni kreis el la algluiĝanta guto bulon, poste Ni kreis el la bulo ostojn, poste Ni vestis la ostojn per karno; poste Ni elportis lin kiel alia kreado. Do benita estu Dio, la plej bona el la kreantoj!
15. Poste vere, post tio vi mortos.
16. Poste vere, en la Tago de la Releviĝo vi estos levitaj.
17. Kaj vere, Ni kreis super vi sep vojojn, kaj Ni ne estas senatentaj pri la kreado.
18. Kaj Ni sendas malsupren akvon el la ĉielo laŭ ĝusta mezuro, kaj Ni igas ĝin restadi en la tero; kaj vere, Ni kapablas forpreni ĝin.
19. Poste Ni produktas por vi per ĝi ĝardenojn de daktelpalmoj kaj vinberoj; en ili por vi estas abundaj fruktoj, kaj el ili vi manĝas.
20. Kaj arbon kiu eliras de la Monto Sinaj, kiu kreskas kun oleo kaj gustumaĵo por tiuj, kiuj manĝas.
21. Kaj vere, en la brutoj estas leciono por vi. Ni donas al vi trinki el tio, kio estas en iliaj ventroj, kaj en ili estas multaj profitoj por vi, kaj el ili vi manĝas.
22. Kaj sur ili kaj sur la ŝipoj vi estas portataj.
23. Kaj vere, Ni sendis Noan al lia popolo, kaj li diris: "Ho mia popolo! Adoru Dion. Vi ne havas dion alian ol Li. Ĉu vi do ne estos piaj?"
24. Kaj la konsilantaro de tiuj, kiuj kaŝis, el lia popolo diris: "Ĉi tiu estas nenio alia ol mortulo kiel vi; li deziras fariĝi supera super vi. Kaj se Dio estus volinta, Li estus sendinta anĝelojn. Ni ne aŭdis pri ĉi tio inter niaj prapatroj."
25. "Li estas nenio alia ol viro en kiu estas frenezeco; do atendu lin dum iom da tempo."
26. Li diris: "Mia Sinjoro! Helpu min, ĉar ili neas min."
27. Poste Ni malkaŝis al li: "Konstruu la ŝipon sub Niaj okuloj kaj Nia malkaŝo. Kaj kiam Nia ordono venos kaj la forno bolis super, ŝarĝu en ĝin el ĉiu speco du, paron, kaj vian domanaron, krom tiun kontraŭ kiu la vorto jam eliris el inter ili. Kaj ne turnu vin al Mi pri tiuj, kiuj maljustagis. Vere, ili estos dronigitaj."
28. "Kaj kiam vi estas instalita, vi kaj tiuj kun vi, sur la ŝipo, diru: 'Laŭdo al Dio, Kiu savis nin de la maljustula popolo.'"
29. "Kaj diru: 'Mia Sinjoro! Igu min alteriĝi ĉe benita alteriĝejo, kaj Vi estas la plej bona el tiuj, kiuj alterigas.'"
30. Vere, en tio estas signoj, kaj vere Ni estas ĉiam provantaj.
31. Poste post ili Ni levis alian generacion.
32. Kaj Ni sendis inter ili senditon el ili mem: "Adoru Dion. Vi ne havas dion alian ol Li. Ĉu vi do ne estos piaj?"
33. Kaj la konsilantaro de lia popolo, tiuj, kiuj kaŝis kaj neis la renkonton de la Venontaĵo, kaj al kiuj Ni donis komforton en la vivo de ĉi tiu mondo, diris: "Ĉi tiu estas nenio alia ol mortulo kiel vi. Li manĝas el tio, kion vi manĝas, kaj trinkas el tio, kion vi trinkas."
34. "Kaj se vi obeas mortulon kiel vi, vere vi estas perdantoj."
35. "Ĉu li promesas al vi ke kiam vi estas mortaj kaj fariĝis polvo kaj ostoj, ke vi estos elportataj?"
36. "Malproksima, malproksima estas tio, kio estas promesita al vi!"
37. "Ne estas alia ol nia vivo de ĉi tiu mondo; ni mortas kaj ni vivas, kaj ni ne estos levitaj."
38. "Li estas nenio alia ol viro kiu fabrikis mensogon kontraŭ Dio, kaj ni ne estas kredantoj je li."
39. Li diris: "Mia Sinjoro! Helpu min, ĉar ili neas min."
40. Li diris: "Post mallonga tempo ili certe fariĝos bedaŭrantaj."
41. Poste la krio kaptis ilin vere, kaj Ni faris ilin kiel rifuzaĵo. Do for la maljustulan popolon!
42. Poste post ili Ni levis aliajn generaciojn.
43. Neniu komunumo antaŭiras sian templimpon, nek ili postrestas.
44. Poste Ni sendis Niajn senditojn sinsekve. Kiam ajn ĝia sendito venis al komunumo, ili neis lin. Do Ni igis ilin sekvi unu la alian, kaj Ni faris ilin rakontoj. Do for popolon kiu ne kredas!
45. Poste Ni sendis Moseon kaj lian fraton Aaronon kun Niaj signoj kaj evidenta aŭtoritato
46. al Faraono kaj lia konsilantaro. Sed ili estis fieraj, kaj ili estis altanima popolo.
47. Kaj ili diris: "Ĉu ni kredu je du mortuloj kiel ni, kies popolo estas servantoj al ni?"
48. Do ili neis ilin, kaj ili estis inter tiuj, kiuj estis detruataj.
49. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron, por ke eble ili estu gviditaj.
50. Kaj Ni faris la filon de Maria kaj lian patrinon signo, kaj Ni ŝirmis ilin sur altaĵo, loko de ripozo kaj fluanta fonto.
51. Ho vi senditoj! Manĝu el la bonaj aferoj, kaj faru tion, kio estas ĝusta. Vere, Mi estas Scia pri tio, kion vi faras.
52. Kaj vere, ĉi tiu via komunumo estas unu komunumo, kaj Mi estas via Sinjoro, do timu Min.
53. Sed ili rompis sian aferon inter si en librojn; ĉiu fakcio ĝojante pri tio, kio estas kun ili.
54. Do lasu ilin en sia torento de konfuzo dum iom da tempo.
55. Ĉu ili pensas ke ĉar Ni etendas al ili riĉaĵon kaj filojn,
56. Ni rapidigas por ili bonajn aferojn? Ho ne, sed ili ne perceptas.
57. Vere, tiuj, kiuj estas timemaj pro la timo de sia Sinjoro,
58. kaj tiuj, kiuj kredas je la signoj de sia Sinjoro,
59. kaj tiuj, kiuj ne asocias kun sia Sinjoro,
60. kaj tiuj, kiuj donas tion, kion ili donas, dum iliaj koroj tremas ke ili revenas al sia Sinjoro --
61. tiuj rapidas en bonaj agoj, kaj ili estas antaŭaj en ili.
62. Kaj Ni ne ŝarĝas animon preter ĝia kapablo. Kaj ĉe Ni estas Libro kiu parolas veron, kaj ili ne estos maljustagataj.
63. Ho ne, iliaj koroj estas en torento de konfuzo pri ĉi tio, kaj ili havas farojn krom tio, kiujn ili faras.
64. Ĝis kiam Ni kaptas la riĉulojn inter ili per puno, jen, ili krias.
65. "Ne kriu hodiaŭ. Vere, de Ni vi ne estos helpataj."
66. "Vere, Miaj signoj estis recitataj al vi, kaj vi kutimis returniĝi sur viajn kalkanojn,
67. estante fieraj pri ĝi, babilante vantaĵojn nokte, forlasante ĝin."
68. Ĉu ili do ne meditis la vorton? Aŭ ĉu venis al ili tio, kio ne venis al iliaj prapatroj?
69. Aŭ ĉu ili ne rekonas sian senditon, kaj do ili neas lin?
70. Aŭ ĉu ili diras: "En li estas frenezeco"? Ho ne, li alportis al ili la veron, kaj la plejmulto el ili abomenas la veron.
71. Kaj se la vero sekvus iliajn dezirojn, la ĉieloj kaj la tero kaj kiu ajn estas en ili estus koruptitaj. Ho ne, Ni alportis al ili ilian memorigon, sed de sia memorigo ili forturniĝas.
72. Aŭ ĉu vi petas de ili tributon? La tributo de via Sinjoro estas pli bona, kaj Li estas la plej bona el la provizantoj.
73. Kaj vere, vi alvokas ilin al rekta vojo.
74. Kaj vere, tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo, devias de la vojo.
75. Kaj eĉ se Ni kompatintus ilin kaj forigintus kian aflikton estas sur ili, ili persistus en sia transgresado, vagante blinde.
76. Kaj vere, Ni kaptis ilin per puno, tamen ili ne humiliĝis antaŭ sia Sinjoro, nek ili preĝpetas,
77. ĝis kiam Ni malfermas sur ilin pordegon de severa puno, jen, ili estas en malespero en ĝi.
78. Kaj Li estas Tiu, Kiu produktis por vi aŭdon kaj vidon kaj korojn. Malmulte vi dankas!
79. Kaj Li estas Tiu, Kiu multigis vin en la tero, kaj al Li vi estos kolektitaj.
80. Kaj Li estas Tiu, Kiu donas vivon kaj kaŭzas morton, kaj Lia estas la alterniĝo de la nokto kaj la tago. Ĉu vi do ne komprenos?
81. Ho ne, ili diras la similon de tio, kion la antikvuloj diris.
82. Ili diras: "Kiam ni estas mortaj kaj fariĝis polvo kaj ostoj, ĉu ni vere estos levitaj?"
83. "Vere, estis promesita al ni ĉi tio, ni kaj niaj patroj, antaŭe. Ĉi tio estas nenio alia ol fabeloj de la antikvuloj."
84. Diru: "Al kiu apartenas la tero kaj kiu ajn estas en ĝi, se vi scias?"
85. Ili diros: "Al Dio." Diru: "Ĉu vi do ne memoros?"
86. Diru: "Kiu estas la Sinjoro de la sep ĉieloj kaj la Sinjoro de la Granda Trono?"
87. Ili diros: "Al Dio." Diru: "Ĉu vi do ne estos piaj?"
88. Diru: "En kies mano estas la regado de ĉio, kaj Li protektas kaj ne estas protektata kontraŭ, se vi scias?"
89. Ili diros: "Al Dio." Diru: "Kiel do vi estas ensorĉitaj?"
90. Ho ne, Ni alportis al ili la veron, kaj vere ili estas mensoguloj.
91. Dio ne prenis iun filon, nek estas iu dio kun Li. Tiam ĉiu dio estus forpreninta tion, kion li kreis, kaj iuj el ili estus leviĝintaj super aliaj. Gloro al Dio, super tio, kion ili atribuas!
92. Scianto de la nevidebla kaj la videbla! Altigita estas Li super tio, kion ili asocias.
93. Diru: "Mia Sinjoro! Se Vi montrus al mi tion, kio estas promesita al ili,
94. mia Sinjoro, ne metu min inter la maljustulan popolon."
95. Kaj vere, Ni kapablas montri al vi tion, kion Ni promesas al ili.
96. Repelu malbonon per tio, kio estas pli bona. Ni scias plej bone kion ili atribuas.
97. Kaj diru: "Mia Sinjoro! Mi rifuĝas ĉe Vi kontraŭ la instigoj de la diabloj."
98. "Kaj mi rifuĝas ĉe Vi, mia Sinjoro, por ke ili ne ĉeestu min."
99. Ĝis kiam morto venas al unu el ili, li diras: "Mia Sinjoro! Resendu min,
100. por ke mi faru bonon en tio, kion mi lasis." Ho ne! Ĝi estas nur vorto, kiun li parolas. Kaj malantaŭ ili estas barilon ĝis la Tago kiam ili estos levitaj.
101. Kaj kiam la Trumpeto estos blovita, ne estos parenceco inter ili en tiu Tago, nek ili demandos unu la alian.
102. Do tiuj, kies pesiloj estas pezaj -- tiuj estas la prosperuloj.
103. Kaj tiuj, kies pesiloj estas malpezaj -- tiuj estas tiuj, kiuj perdis siajn animojn; en la Infero ili loĝos eterne.
104. La Fajro brulas iliajn vizaĝojn, kaj en ĝi ili grimacas.
105. "Ĉu ne Miaj signoj estis recitataj al vi, kaj vi kutimis nei ilin?"
106. Ili diras: "Nia Sinjoro! Nia mizereco superis nin, kaj ni estis popolo kiu erarvoje iris."
107. "Nia Sinjoro! Elportu nin de ĉi tie. Kaj se ni revenas, vere ni estas maljustuloj."
108. Li diras: "Estu malestimataj en ĝi, kaj ne parolu al Mi."
109. "Vere, estis partio de Miaj servantoj kiuj diris: 'Nia Sinjoro! Ni kredas; do pardonu nin kaj kompatu nin, kaj Vi estas la plej bona el tiuj, kiuj montras kompaton.'"
110. "Sed vi prenis ilin por moko ĝis ili igis vin forgesi Mian memorigon, kaj vi kutimis ridi pri ili."
111. "Vere, Mi rekompencis ilin hodiaŭ pro tio ke ili estis pacientaj -- vere ili, ili estas la triumfantoj."
112. Li diras: "Kiom longe vi restis en la tero, en nombro de jaroj?"
113. Ili diras: "Ni restis tagon, aŭ parton de tago. Do demandu la kalkulantojn."
114. Li diras: "Vi restis nur malmulte, se vi nur estus sciintaj."
115. "Ĉu vi do pensis ke Ni kreis vin vane, kaj ke al Ni vi ne estus revenigataj?"
116. Do altigita estas Dio, la Suvereno, la Vero! Ne estas dio krom Li, la Sinjoro de la Nobla Trono.
117. Kaj kiu ajn alvokas alian dion kun Dio, pri kiu li ne havas pruvon -- lia kalkulado estas ĉe lia Sinjoro. Vere, tiuj, kiuj kaŝas, ne prosperos.
118. Kaj diru: "Mia Sinjoro! Pardonu kaj kompatu, kaj Vi estas la plej bona el tiuj, kiuj montras kompaton."
