# An-Nur
## La Lumo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Surao, kiun Ni sendis malsupren kaj faris devigan, kaj Ni sendis malsupren en ĝin signojn evidentajn, por ke vi atentu.
2. La adultulinon kaj la adultulon -- skurĝu ĉiun el ili cent skurĝojn, kaj ne kompato por ili kaptu vin en la vojo de Dio, se vi kredas je Dio kaj la Lasta Tago; kaj grupo de la kredantoj atestu ilian punon.
3. La adultulo edziĝas nur kun adultulino aŭ asociantino, kaj la adultulino -- neniu edziĝas kun ŝi krom adultulo aŭ asocianto. Kaj tio estas malpermesita al la kredantoj.
4. Kaj tiuj, kiuj akuzas ĉastajn virinojn kaj poste ne alportas kvar atestantojn -- skurĝu ilin okdek skurĝojn kaj ne akceptu ilian ateston iam ajn. Kaj tiuj estas la malvirtuloj,
5. krom tiuj, kiuj pentas post tio kaj korektiĝas, ĉar vere Dio estas Pardonema, Kompatema.
6. Kaj tiuj, kiuj akuzas siajn edzinojn kaj ne havas atestantojn krom si mem -- la atesto de unu el ili estu kvar atestoj per Dio ke li vere estas el la veruloj,
7. kaj la kvina ke la malbeno de Dio estu sur li se li estas el la mensoguloj.
8. Kaj ĝi forturnus la punon de ŝi ke ŝi atestu kvar atestojn per Dio ke li vere estas el la mensoguloj,
9. kaj la kvina ke la kolero de Dio estu sur ŝi se li estas el la veruloj.
10. Kaj se ne estus la favoro de Dio sur vin kaj Lia kompato, kaj ke Dio estas Revenanta, Saĝa...
11. Vere, tiuj, kiuj elportis la kalumnion, estas bando inter vi. Ne konsideru ĝin malbono por vi; ho ne, ĝi estas bono por vi. Al ĉiu el ili estas tio, kion li gajnis de peko, kaj tiu inter ili kiu prenis sur sin la plej grandan parton de ĝi -- por li estas granda puno.
12. Kial, kiam vi aŭdis ĝin, la kredantaj viroj kaj kredantaj virinoj ne pensis bone pri siaj propraj homoj kaj diris: "Ĉi tio estas evidenta kalumnio"?
13. Kial ili ne alportis kvar atestantojn pri ĝi? Kaj kiam ili ne alportis la atestantojn, tiuj, antaŭ Dio, estas la mensoguloj.
14. Kaj se ne estus la favoro de Dio sur vin kaj Lia kompato en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo, estus tuŝinta vin, pro tio en kion vi plonĝis, granda puno.
15. Kiam vi ricevis ĝin sur viajn langojn kaj diris per viaj buŝoj tion, pri kio vi ne havis scion, kaj vi konsideris ĝin malgrava afero, tamen ĝi estis, antaŭ Dio, grandega afero.
16. Kaj kial, kiam vi aŭdis ĝin, vi ne diris: "Ne estas por ni paroli pri ĉi tio. Gloro al Vi! Ĉi tio estas granda kalumnio."
17. Dio admonas vin ke vi ne revenu al la similaj de ĝi iam ajn, se vi estas kredantoj.
18. Kaj Dio klarigas al vi la signojn; kaj Dio estas Scia, Saĝa.
19. Vere, tiuj, kiuj amas ke malhonesteco disvastiĝu inter tiuj, kiuj kredas -- por ili estas dolora puno en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo. Kaj Dio scias kaj vi ne scias.
20. Kaj se ne estus la favoro de Dio sur vin kaj Lia kompato, kaj ke Dio estas Tendera, Kompatema...
21. Ho vi, kiuj kredas! Ne sekvu la paŝojn de Satano. Kaj kiu ajn sekvas la paŝojn de Satano -- vere li ordonas malhonestecon kaj tion, kio estas malakceptata. Kaj se ne estus la favoro de Dio sur vin kaj Lia kompato, neniu el vi estus iam purigita; sed Dio purigas kiun Li volas. Kaj Dio estas Aŭdanta, Scia.
22. Kaj ne tiuj, kiuj havas favoron inter vi kaj abundon, ĵuru ke ili ne donos al parencoj kaj la senhavuloj kaj tiuj, kiuj elmigris en la vojo de Dio; kaj ili pardonu kaj ignoru. Ĉu vi ne amas ke Dio pardonu al vi? Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
23. Vere, tiuj, kiuj akuzas ĉastajn, senatentajn, kredantajn virinojn, estas malbenitaj en ĉi tiu mondo kaj la Venontaĵo, kaj por ili estas granda puno,
24. en la Tago kiam iliaj langoj kaj iliaj manoj kaj iliaj piedoj atestados kontraŭ ili pri tio, kion ili kutimis fari.
25. En tiu Tago, Dio pagos al ili ilian rekompencon plene, la veran, kaj ili ekscios ke Dio -- Li estas la Evidenta Vero.
26. La malpuraj virinoj estas por la malpuraj viroj, kaj la malpuraj viroj por la malpuraj virinoj; kaj la bonaj virinoj estas por la bonaj viroj, kaj la bonaj viroj por la bonaj virinoj. Tiuj estas deklaritaj senkulpaj de tio, kion ili diras. Por ili estas pardono kaj malavara provizo.
27. Ho vi, kiuj kredas! Ne eniru domojn aliajn ol viajn proprajn ĝis vi sciigis vin kaj salutis iliajn homojn. Tio estas pli bona por vi, por ke vi atentu.
28. Kaj se vi trovas neniun en ili, ne eniru ilin ĝis permeso estos donita al vi. Kaj se estas dirite al vi: "Revenu," do revenu. Ĝi estas pli pura por vi. Kaj Dio estas Scia pri tio, kion vi faras.
29. Ne estas riproĉo sur vi ke vi eniras neloĝatajn domojn en kiuj estas provizo por vi. Kaj Dio scias tion, kion vi malkaŝas kaj kion vi kaŝas.
30. Diru al la kredantaj viroj ke ili malaltigu sian rigardon kaj gardu siajn apertojn. Tio estas pli pura por ili. Vere, Dio estas Konscia pri tio, kion ili faras.
31. Kaj diru al la kredantaj virinoj ke ili malaltigu sian rigardon kaj gardu siajn apertojn kaj ne malkaŝu sian ornamaĵon krom tion, kio estas evidenta de ĝi, kaj ili tiru siajn kovrilojn super siajn sinojn; kaj ne malkaŝu sian ornamaĵon krom al siaj edzoj, aŭ siaj patroj, aŭ la patroj de siaj edzoj, aŭ siaj filoj, aŭ la filoj de siaj edzoj, aŭ siaj fratoj, aŭ la filoj de siaj fratoj, aŭ la filoj de siaj fratinoj, aŭ siaj virinoj, aŭ tio, kion iliaj dekstraj manoj posedas, aŭ tiaj viroj kiuj servas ilin kiuj ne havas deziron, aŭ infanoj kiuj ankoraŭ ne konscias pri la privataj aspektoj de virinoj. Kaj ili ne stampu siajn piedojn por sciigi tion, kion ili kaŝas de sia ornamaĵo. Kaj turnu vin al Dio kune, ho vi kredantoj, por ke vi prosperu.
32. Kaj edzinigu la needzitajn inter vi kaj la virtajn inter viaj servantoj kaj viaj servantinoj. Se ili estas malriĉaj, Dio riĉigos ilin el Sia favoro. Kaj Dio estas Ĉioĉirkaŭanta, Scia.
33. Kaj tiuj, kiuj ne trovas la rimedojn por edziĝi, gardu sian ĉastecon ĝis Dio riĉigos ilin el Sia favoro. Kaj tiuj, kiuj petas skribon de emancipado el tio, kion viaj dekstraj manoj posedas -- skribu ĝin por ili se vi scias bonon en ili, kaj donu al ili el la riĉaĵo de Dio, kiun Li donis al vi. Kaj ne devigu viajn junajn virinojn al prostitucio, se ili deziras ĉastecon, por ke vi serĉu la pereeman gajnon de la vivo de ĉi tiu mondo. Kaj kiu ajn devigas ilin -- vere Dio, post ilia devigado, estas Pardonema, Kompatema.
34. Kaj vere Ni sendis malsupren al vi signojn klarigantajn, kaj similaĵon de tiuj, kiuj pasis antaŭ vi, kaj admonon por la piuloj.
35. Dio estas la Lumo de la ĉieloj kaj la tero. La simileco de Lia lumo estas kiel niĉo en kiu estas lampo. La lampo estas en vitro. La vitro estas kvazaŭ ĝi estus radia stelo, ekbruligita de benita arbo, olivo, nek el la Oriento nek el la Okcidento, kies oleo preskaŭ donus lumon eĉ se fajro ne tuŝus ĝin. Lumo sur Lumo. Dio gvidas al Sia lumo kiun Li volas. Kaj Dio prezentas similaĵojn por la homoj. Kaj Dio estas de ĉio Scia.
36. En domoj, kiujn Dio permesis levi kaj en kiuj Lia nomo estas memorata -- en ili gloras Lin matene kaj vespere
37. viroj, kiujn nek komerco nek negoco distras de la memoro de Dio kaj la observado de preĝo kaj la donado de almozoj; ili timas Tagon en kiu la koroj kaj la okuloj turniĝos,
38. por ke Dio rekompencas ilin por la plej bona de tio, kion ili faris, kaj pliigu ilin el Sia favoro. Kaj Dio donas provizon al kiu Li volas sen kalkulado.
39. Kaj tiuj, kiuj kaŝis -- iliaj faroj estas kiel miraĝo en dezerta ebenaĵo, kiun la soifanto supozas esti akvo, ĝis kiam li venas al ĝi, li trovas ĝin esti nenio, kaj li trovas Dion kun li, kaj Li pagas al li lian kalkuladon plene. Kaj Dio estas rapida en kalkulado.
40. Aŭ kiel mallumeoj en senfunda maro, kovrita de ondo, super kiu estas ondo, super kiu estas nuboj -- mallumeoj unu super la alia. Kiam li etendas sian manon, li apenaŭ povas vidi ĝin. Kaj tiu, al kiu Dio ne atribuas lumon, por li ne estas lumo.
41. Ĉu vi ne vidis ke al Dio gloras kiu ajn estas en la ĉieloj kaj la tero, kaj la birdoj en vicoj? Ĉiu konas sian preĝon kaj sian gloradon. Kaj Dio estas Scia pri tio, kion ili faras.
42. Kaj al Dio apartenas la suvereneco de la ĉieloj kaj la tero, kaj al Dio estas la vojaĝo.
43. Ĉu vi ne vidis ke Dio pelas la nubojn, poste kunigas ilin, poste faras ilin amaso, kaj vi vidas la pluvon eliri el ilia mezo? Kaj Li sendas malsupren el la ĉielo, el montoj en ĝi, hajlon, kaj frapas per ĝi kiun Li volas kaj forturnas ĝin de kiu Li volas. La brilo de ĝia fulmo preskaŭ forprenas la vidon.
44. Dio turnas la nokton kaj la tagon. Vere, en tio estas leciono por tiuj, kiuj posedas vidon.
45. Kaj Dio kreis ĉiun kreitaĵon el akvo. Inter ili estas tiu, kiu iras sur sia ventro, kaj inter ili estas tiu, kiu marŝas sur du kruroj, kaj inter ili estas tiu, kiu marŝas sur kvar. Dio kreas kion Li volas. Vere, Dio havas potencon super ĉio.
46. Vere, Ni sendis malsupren signojn klarigantajn. Kaj Dio gvidas kiun Li volas al rekta vojo.
47. Kaj ili diras: "Ni kredas je Dio kaj je la Sendito kaj ni obeas." Poste parto de ili forturniĝas post tio. Kaj tiuj ne estas kredantoj.
48. Kaj kiam ili estas vokataj al Dio kaj Lia Sendito por ke li juĝu inter ili, jen, parto de ili flanken turniĝas.
49. Kaj se la rajto estas ilia, ili venas al li, submetiĝante.
50. Ĉu estas en iliaj koroj malsano, aŭ ĉu ili dubas, aŭ ĉu ili timas ke Dio kaj Lia Sendito maljustaĝos kontraŭ ili? Ho ne, tiuj estas la maljustuloj.
51. La diro de la kredantoj, kiam ili estas vokataj al Dio kaj Lia Sendito por ke li juĝu inter ili, estas nur ke ili diras: "Ni aŭdas kaj ni obeas." Kaj tiuj estas tiuj, kiuj prosperas.
52. Kaj kiu ajn obeas Dion kaj Lian Senditon, kaj timas Dion kaj estas atenta pri Li -- tiuj estas la triumfantoj.
53. Kaj ili ĵuras per Dio siajn plej solenajn ĵurojn ke se vi ordonas al ili ili certe eliros. Diru: "Ne ĵuru. Obeemo estas konata." Vere, Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
54. Diru: "Obeu Dion kaj obeu la Senditon." Poste se ili forturniĝas, sur li estas nur tio, per kio li estis ŝargita, kaj sur vi estas tio, per kio vi estis ŝargitaj. Kaj se vi obeas lin, vi estos ĝuste gviditaj. Kaj nenio estas deviga sur la Sendito krom la klara transdono.
55. Dio promesis al tiuj inter vi, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, ke Li certe faros ilin posteuloj en la tero, kiel Li faris tiujn kiuj estis antaŭ ili posteuloj, kaj ke Li certe establos por ili ilian vojon, kiun Li aprobis por ili, kaj ke Li certe interŝanĝos por ili, post ilia timo, sekurecon. Ili adoras Min kaj ne asocias ion kun Mi. Kaj kiu ajn kaŝas post tio -- tiuj estas la malvirtuloj.
56. Kaj observu preĝon kaj donu almozojn kaj obeu la Senditon, por ke al vi estu montrata kompato.
57. Ne konsideru tiujn, kiuj kaŝis, kapablaj frustri Dion en la tero. Kaj ilia loĝejo estos la Fajro -- kaj mizera vere estas la celo.
58. Ho vi, kiuj kredas! Tiuj, kiujn viaj dekstraj manoj posedas, kaj tiuj inter vi, kiuj ankoraŭ ne atingis pubecon, petu permeson de vi je tri tempoj: antaŭ la matena preĝo, kaj kiam vi demetas viajn vestojn ĉe la tagmeza varmo, kaj post la vespera preĝo. Tri tempoj de privateco por vi. Ne estas riproĉo sur vi aŭ sur ili preter tiuj. Ili iras inter vi, iuj el vi servante aliajn. Tiel Dio klarigas al vi la signojn. Kaj Dio estas Scia, Saĝa.
59. Kaj kiam la infanoj inter vi atingas pubecon, ili petu permeson kiel tiuj antaŭ ili petis permeson. Tiel Dio klarigas al vi Siajn signojn. Kaj Dio estas Scia, Saĝa.
60. Kaj la maljunulinoj inter la virinoj, kiuj ne havas atendadon de edziniĝo -- ne estas riproĉo sur ili ke ili demetu siajn eksterajn vestojn, ne montranteornamaĵon. Kaj ke ili konservu modestecon estas pli bona por ili. Kaj Dio estas Aŭdanta, Scia.
61. Ne estas riproĉo sur la blindulo, nek riproĉo sur la lamulo, nek riproĉo sur la malsanulo, nek sur vi mem ke vi manĝu el viaj propraj domoj, aŭ la domoj de viaj patroj, aŭ la domoj de viaj patrinoj, aŭ la domoj de viaj fratoj, aŭ la domoj de viaj fratinoj, aŭ la domoj de la fratoj de viaj patroj, aŭ la domoj de la fratinoj de viaj patroj, aŭ la domoj de la fratoj de viaj patrinoj, aŭ la domoj de la fratinoj de viaj patrinoj, aŭ tiuj, pri kiuj vi posedas la ŝlosilojn, aŭ de viaj amikoj. Ne estas riproĉo sur vi ke vi manĝu kune aŭ aparte. Kaj kiam vi eniras domojn, salutu unu la alian per saluto de Dio, benita kaj bona. Tiel Dio klarigas al vi la signojn, por ke vi komprenu.
62. La kredantoj estas nur tiuj, kiuj kredas je Dio kaj Lia Sendito, kaj kiam ili estas kun li pri afero de komuna zorgo, ne foriras ĝis ili petis lian permeson. Vere, tiuj, kiuj petas vian permeson -- tiuj estas tiuj, kiuj kredas je Dio kaj Lia Sendito. Do kiam ili petas vian permeson pri iu afero ilia, donu permeson al kiu vi volas el ili kaj petu pardonon de Dio por ili. Vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
63. Ne faru la vokadon de la Sendito inter vi kiel la vokado de unu el vi al la alia. Dio scias tiujn el vi, kiuj forglitas kaŝe. Do tiuj, kiuj iras kontraŭ Lia ordono, atentu ke provo ne trafu ilin aŭ dolora puno trafu ilin.
64. Jen! Vere, al Dio apartenas kio ajn estas en la ĉieloj kaj la tero. Li bone scias, kion vi faras. Kaj en la Tago kiam ili estos revenigataj al Li, Li informos ilin pri tio, kion ili faris. Kaj Dio estas de ĉio Scia.
