# Al-Furkan
## La Distingilo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Benita estas Tiu, Kiu sendis malsupren la Distingilon sur Sian servanton, por ke li estu avertanto al la mondoj,
2. Tiu, al Kiu apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero, Kiu ne prenis filon kaj ne havas partneron en la regado, kaj Kiu kreis ĉion kaj mezuris ĝin per ĝusta mezuro.
3. Tamen ili prenis, krom Li, diojn kiuj kreas nenion kaj estas mem kreataj, kaj ne posedas por si nek malbonon nek profiton, kaj ne posedas morton nek vivon nek releviĝon.
4. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ĉi tio estas nenio alia ol mensogo, kiun li fabrikis, kaj aliaj homoj helpis lin en ĝi." Ili venis kun maljusteco kaj malvero.
5. Kaj ili diras: "Fabeloj de la antikvuloj, kiujn li igis esti skribitaj; kaj ili estas diktataj al li matene kaj vespere."
6. Diru: "Sendis ĝin malsupren Tiu, Kiu scias la sekreton de la ĉieloj kaj la tero. Vere, Li estas ĉiam Pardonema, Kompatema."
7. Kaj ili diras: "Kio okazas al ĉi tiu Sendito ke li manĝas nutraĵon kaj marŝas en la bazaroj? Kial ne anĝelo estis sendita malsupren al li, por esti avertanto kun li?
8. Aŭ kial ne trezoro estis ĵetita al li, aŭ kial li ne havas ĝardenon el kiu li manĝu?" Kaj la maljustuloj diras: "Vi sekvas nenion krom homon ensorĉitan."
9. Vidu kiel ili kreas similaĵojn por vi kaj erarvoje iras, kaj ne povas trovi vojon.
10. Benita estas Tiu, Kiu, se Li volus, povus doni al vi pli bonan ol tio -- ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas -- kaj povus doni al vi palacojn.
11. Ho ne, sed ili neas la Horon; kaj Ni preparis por tiu, kiu neas la Horon, Brulagon.
12. Kiam ĝi vidas ilin de malproksime, ili aŭdas ĝian furiozon kaj ĝian muĝon.
13. Kaj kiam ili estas ĵetitaj en mallarĝan lokon en ĝi, kunligitaj, ili vokas tie por detruo.
14. Ne voku hodiaŭ por unu detruo, sed voku por multaj destruoj!
15. Diru: "Ĉu tio estas pli bona, aŭ la Ĝardeno de la Eterneco promesita al la piuloj? Ĝi estas por ili rekompenco kaj vojaĝo."
16. Por ili en ĝi estas kion ajn ili volas, loĝante; ĝi estas sur via Sinjoro promeso petenda.
17. Kaj en la Tago kiam Li kolektos ilin kaj tion, kion ili adoras krom Dio, kaj Li diros: "Ĉu estis vi, kiuj kondukis erarvoje ĉi tiujn Miajn servantojn, aŭ ĉu ili mem erarvoje iris de la vojo?"
18. Ili diros: "Gloro al Vi! Ne estis por ni preni krom Vi iun protektanton; sed Vi donis al ili kaj iliaj patroj ĝuadon ĝis ili forgesis la Memorigon kaj estis ruinigita popolo."
19. "Ili neis vin en tio, kion vi diras; do vi ne povas forturni ĝin nek trovi helpon." Kaj kiu ajn inter vi maljustagas, Ni igos lin gustumi grandan punon.
20. Kaj Ni ne sendis antaŭ vi iajn senditojn sed vere ili manĝis nutraĵon kaj marŝis en la bazaroj. Kaj Ni faris iujn el vi provo por aliaj: ĉu vi estos pacientaj? Kaj via Sinjoro estas ĉiam Vidanta.
21. Kaj tiuj, kiuj ne atendas renkonton kun Ni, diras: "Kial ne la anĝeloj estis senditaj malsupren al ni, aŭ kial ni ne vidas nian Sinjoron?" Ili estas vere fieraj en si mem kaj kreskis ekscese insolentaj.
22. En la Tago kiam ili vidos la anĝelojn, neniu bona novaĵo estos en tiu Tago por la kulpuloj, kaj ili diros: "Malpermesita barilon!"
23. Kaj Ni turnos nin al tio, kion ili faris el faroj, kaj faros ilin disĵetita polvo.
24. La kunuloj de la Ĝardeno en tiu Tago estas en pli bona stacio kaj pli bela ripozejo.
25. Kaj en la Tago kiam la ĉielo estos fendiĝinta kun la nuboj, kaj la anĝeloj estos senditaj malsupren, granda sendiĝo,
26. la regado en tiu Tago, vere, estos la Tutkompatema; kaj ĝi estos malfacila Tago por tiuj, kiuj kaŝas.
27. Kaj en la Tago kiam la maljustulo mordos siajn manojn, dirante: "Ho, se mi estus preninta vojon kun la Sendito!
28. Ve al mi! Se mi ne estus preninta tiun-kaj-tiun kiel amikon!
29. Li kondukis min erarvoje de la Memorigo post kiam ĝi venis al mi. Kaj la diablo estas ĉiam forlasanto de la homo."
30. Kaj la Sendito diras: "Ho mia Sinjoro! Vere, mia popolo prenis ĉi tiun Recitadon kiel aferon forlasitan."
31. Kaj tiel Ni difinis por ĉiu profeto malamikon el la kulpuloj; sed via Sinjoro sufiĉas kiel Gvidanto kaj Helpanto.
32. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Kial la Recitado ne estis sendita malsupren sur lin ĉio samtempe?" Tiel, por ke Ni fortigu per ĝi vian koron; kaj Ni kantis ĝin, kantadon.
33. Kaj ili ne alportas al vi similaĵon krom ke Ni alportas al vi la veron kaj pli bonan klarigon.
34. Tiuj, kiuj estas kolektitaj sur siaj vizaĝoj al la Infero, tiuj estas la plej malbonaj en stacio kaj la plej erarvoje de la vojo.
35. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron kaj difinis kun li lian fraton Aaronon kiel ministron.
36. Kaj Ni diris: "Iru ambaŭ al la popolo kiu neis Niajn signojn." Poste Ni detruis ilin tute.
37. Kaj la popolon de Noa, kiam ili neis la senditojn, Ni dronigis ilin kaj faris ilin signo por la homoj. Kaj Ni preparis por la maljustuloj doloran punon.
38. Kaj la Ad kaj la Ŧamud kaj la kunulojn de la Puto kaj multajn generaciojn inter ili.
39. Kaj por ĉiu Ni kreis similaĵojn, kaj ĉiun Ni detruis tute.
40. Kaj vere, ili pasis la urbon kiu estis pluvita per malbona pluvo. Ĉu ili ne vidis ĝin? Ho ne, sed ili ne esperas releviĝon.
41. Kaj kiam ili vidas vin, ili prenas vin nur por moko: "Ĉu ĉi tiu estas tiu, kiun Dio sendis kiel senditon?
42. Li preskaŭ kondukintus nin erarvoje de niaj dioj, se ni ne estus persistintaj en ili." Kaj ili ekscios, kiam ili vidos la punon, kiu estas plej erarvoje de la vojo.
43. Ĉu vi vidis tiun, kiu prenas sian deziron kiel sian dion? Ĉu vi do estus gardanto super li?
44. Aŭ ĉu vi supozas ke la plejmulto el ili aŭdas aŭ komprenas? Ili estas nur kiel brutoj; ho ne, ili estas pli erarvoje de la vojo.
45. Ĉu vi ne vidis kiel via Sinjoro etendis la ombron? Kaj se Li estus volinta, Li estus povinta fari ĝin senmova. Poste Ni faris la sunon gvidanton por ĝi.
46. Poste Ni retiris ĝin al Ni, facila retiro.
47. Kaj Li estas Tiu, Kiu faris la nokton vesto por vi, kaj la dormon ripozo, kaj faris la tagon leviĝo.
48. Kaj Li estas Tiu, Kiu sendas la ventojn kiel bonan novaĵon antaŭ Sia kompato; kaj Ni sendas malsupren el la ĉielo puran akvon,
49. por ke Ni donu vivon per ĝi al morta lando kaj donu ĝin por trinki -- el tio, kion Ni kreis -- al brutoj kaj multaj homoj.
50. Kaj vere, Ni distribuis ĝin inter ili, por ke ili memoru; sed la plejmulto de la homoj rifuzas ion krom maldankemeco.
51. Kaj se Ni estus volintaj, Ni estus levintaj en ĉiu urbo avertanton.
52. Do ne obeu tiujn, kiuj kaŝas, kaj klopodu kontraŭ ili per ĝi grandan klopodon.
53. Kaj Li estas Tiu, Kiu liberlasis la du marojn, ĉi tiu dolĉa, freŝa, kaj ĉi tiu sala, amara; kaj Li metis inter ili barieron kaj malpermesitan partigon.
54. Kaj Li estas Tiu, Kiu kreis el akvo mortulon kaj faris lin de parenceco per sango kaj per edziniĝo. Kaj via Sinjoro estas ĉiam Potenca.
55. Tamen ili adoras, krom Dio, tion, kio nek profitigas ilin nek malprofitigas ilin; kaj tiu, kiu kaŝas, estas ĉiam helpanto kontraŭ sia Sinjoro.
56. Kaj Ni ne sendis vin krom kiel portanton de bona novaĵo kaj avertanton.
57. Diru: "Mi ne petas de vi pagon por ĝi, krom ke kiu ajn volas, prenu vojon al sia Sinjoro."
58. Kaj fidu la Vivantan, Kiu ne mortas, kaj gloru Lian laŭdon. Kaj Li sufiĉas kiel Konscia pri la pekoj de Siaj servantoj,
59. Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron kaj tion, kio estas inter ili, en ses tagoj, poste suriris la Tronon, la Tutkompatema. Do demandu Lin, ĉar Li estas Konscia.
60. Kaj kiam estas dirite al ili: "Kliniĝu antaŭ la Tutkompatema," ili diras: "Kaj kio estas la Tutkompatema? Ĉu ni kliniĝu antaŭ tio, kion vi ordonas al ni?" Kaj ĝi pliigas ilin en malameco.
61. Benita estas Tiu, Kiu starigis en la ĉielo konstelaciojn kaj starigis en ĝi lampon kaj lunon donantan lumon.
62. Kaj Li estas Tiu, Kiu faris la nokton kaj la tagon sinsekvon por tiu, kiu deziras memori aŭ deziras danki.
63. Kaj la servantoj de la Tutkompatema estas tiuj, kiuj marŝas sur la tero en humileco, kaj kiam la nesciuloj alparolas ilin, ili diras: "Paco!"
64. Kaj tiuj, kiuj pasas la nokton antaŭ sia Sinjoro, kliniĝante kaj starante,
65. kaj tiuj, kiuj diras: "Nia Sinjoro! Forturnu de ni la punon de la Infero; vere, ĝia puno estas daŭra turmento.
66. Vere, ĝi estas malbona kiel stacio kaj ripozejo."
67. Kaj tiuj, kiuj kiam ili elspezas, estas nek malmoderuloj nek avaruloj, sed inter tio estas justa staro.
68. Kaj tiuj, kiuj ne alvokas alian dion kun Dio, nek mortigas la animon kiun Dio malpermesis krom laŭ rajto, nek adultas. Kaj kiu ajn faras tion renkontos la punon.
69. Duobligita por li estos la puno en la Tago de la Releviĝo, kaj li loĝos en ĝi humilite,
70. krom tiu, kiu pentas kaj kredas kaj faras virtan agon; tiuj, Dio ŝanĝos iliajn malbonajn agojn al bonaj agoj. Kaj Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
71. Kaj kiu ajn pentas kaj faras virton, vere li turnas sin al Dio en vera pento.
72. Kaj tiuj, kiuj ne portas malveran ateston, kaj kiam ili preterpasas vantaĵon, ili preterpasas kun digno.
73. Kaj tiuj, kiuj kiam ili estas memorigataj pri la signoj de sia Sinjoro, ne falas sur ĝin surdaj kaj blindaj.
74. Kaj tiuj, kiuj diras: "Nia Sinjoro! Donu al ni de niaj edzoj kaj niaj idoj la komforton de la okuloj, kaj faru nin gvidantoj de la piuloj."
75. Tiuj estos rekompencitaj per la supra ĉambro pro tio ke ili estis pacientaj, kaj ili estos renkontitaj tie per saluto kaj paco,
76. por loĝi en ĝi. Bela ĝi estas kiel stacio kaj ripozejo.
77. Diru: "Mia Sinjoro ne koncerniĝus pri vi se ne estus via preĝpeto. Sed vi neis, do ĝi estos deviga."
