# Aŝ-Ŝu'ara
## La Poetoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ta, Sin, Mim.
2. Jen la signoj de la klara Libro.
3. Eble vi detruos vin mem ke ili ne estas kredantoj.
4. Se Ni volas, Ni povas sendi malsupren sur ilin el la ĉielo signon, kaj iliaj koloj restos kliniĝintaj antaŭ ĝi.
5. Kaj ne venas al ili iu nova memorigo de la Tutkompatema krom ke ili forturniĝas de ĝi.
6. Do ili neis; poste venos al ili novaĵoj de tio, kion ili kutimis moki.
7. Ĉu ili ne rigardis la teron, kiom Ni kreskigis en ĝi el ĉiu nobla paro?
8. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
9. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
10. Kaj kiam via Sinjoro vokis Moseon: "Iru al la maljustula popolo --
11. la popolo de Faraono. Ĉu ili ne timos?"
12. Li diris: "Mia Sinjoro, vere, mi timas ke ili neos min,
13. kaj mia brusto estos mallarĝigita kaj mia lango ne estos libera; do sendu por Aarono.
14. Kaj ili havas akuzon kontraŭ mi, do mi timas ke ili mortigos min."
15. Li diris: "Ho ne! Iru, vi ambaŭ, kun Niaj signoj; vere, Ni estas kun vi, aŭskultantaj.
16. Do iru al Faraono kaj diru: 'Vere, ni estas la sendito de la Sinjoro de la mondoj:
17. Sendu kun ni la Filojn de Izraelo.'"
18. Li diris: "Ĉu ni ne edukis vin inter ni kiel infanon, kaj vi restis inter ni jarojn de via vivo?
19. Kaj vi faris tiun faron vian, kiun vi faris, kaj vi estas el tiuj, kiuj kaŝas."
20. Li diris: "Mi faris ĝin tiam, kaj mi estis el tiuj, kiuj eras.
21. Do mi fuĝis de vi kiam mi timis vin; poste mia Sinjoro donis al mi juĝon kaj faris min el la senditoj.
22. Kaj ĉu ĉi tio estas favoro, kiun vi riproĉas al mi -- ke vi sklavigis la Filojn de Izraelo?"
23. Faraono diris: "Kaj kio estas la Sinjoro de la mondoj?"
24. Li diris: "Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili, se vi estus certaj."
25. Li diris al tiuj ĉirkaŭ li: "Ĉu vi ne aŭdas?"
26. Li diris: "Via Sinjoro kaj la Sinjoro de viaj patroj de antaŭe."
27. Li diris: "Vere, via sendito kiu estas sendita al vi estas posedata."
28. Li diris: "Sinjoro de la oriento kaj la okcidento kaj kio estas inter ili, se vi komprenus."
29. Li diris: "Se vi prenas dion alian ol mi, mi faros vin el la malliberigitoj."
30. Li diris: "Eĉ se mi alportas al vi ion evidentan?"
31. Li diris: "Do alportu ĝin, se vi estas el la veruloj."
32. Do li ĵetis sian bastonon, kaj jen, ĝi estis evidenta serpento.
33. Kaj li eltiris sian manon, kaj jen, ĝi estis blanka por la rigardantoj.
34. Li diris al la ĉefoj ĉirkaŭ li: "Vere, ĉi tiu estas lerna sorĉisto
35. kiu volus forpeli vin el via lando per sia sorĉado. Do kion vi ordonas?"
36. Ili diris: "Prokrastu lin kaj lian fraton, kaj sendu en la urbojn kolektantojn
37. kiuj alkondukas al vi ĉiun lernan sorĉiston."
38. Do la sorĉistoj estis kolektitaj por la difinita tempo de konata tago,
39. kaj estis dirite al la popolo: "Ĉu vi kolektiĝos,
40. por ke eble ni sekvu la sorĉistojn se ili estas la venkantoj?"
41. Kaj kiam la sorĉistoj venis, ili diris al Faraono: "Ĉu estas vere rekompenco por ni se ni estas la venkantoj?"
42. Li diris: "Jes, kaj vi estos tiam el tiuj alproksimiĝintaj."
43. Moseo diris al ili: "Ĵetu tion, kion vi ĵetos."
44. Do ili ĵetis siajn ŝnurojn kaj siajn bastonojn kaj diris: "Je la potenco de Faraono, vere, ni estas la venkantoj."
45. Poste Moseo ĵetis sian bastonon, kaj jen, ĝi englutis tion, kion ili fabrikis.
46. Kaj la sorĉistoj falis kliniĝante.
47. Ili diris: "Ni kredas je la Sinjoro de la mondoj,
48. la Sinjoro de Moseo kaj Aarono."
49. Li diris: "Vi kredas je li antaŭ ol mi permesas al vi? Vere, li estas via ĉefo kiu instruis vin sorĉadon; do vi ekscios. Mi fortranĉos viajn manojn kaj viajn piedojn alterne, kaj mi krucifix vin, ĉiujn."
50. Ili diris: "Neniu damaĝo; vere, al nia Sinjoro ni revenos.
51. Vere, ni esperas ke nia Sinjoro pardonu al ni niajn pekojn, ĉar ni estas la unuaj el la kredantoj."
52. Kaj Ni malkaŝis al Moseo: "Vojaĝu nokte kun Miaj servantoj; vere, vi estos persekutataj."
53. Poste Faraono sendis en la urbojn kolektantojn:
54. "Vere, ĉi tiuj estas nur malgranda bando,
55. kaj vere, ili kolerigas nin,
56. kaj vere, ni estas armeo gardostara."
57. Do Ni elirigis ilin el ĝardenoj kaj fontoj,
58. kaj trezorojn kaj noblan stacion.
59. Tiel estis; kaj Ni igis la Filojn de Izraelo heredi ilin.
60. Kaj ili sekvis ilin ĉe sunleviĝo.
61. Kaj kiam la du armeoj ekvidis unu la alian, la kunuloj de Moseo diris: "Vere, ni estas atingitaj."
62. Li diris: "Ho ne! Vere, kun mi estas mia Sinjoro; Li gvidos min."
63. Do Ni malkaŝis al Moseo: "Frapu la maron per via bastono." Kaj ĝi disiĝis, kaj ĉiu parto estis kiel granda monto.
64. Kaj Ni alproksimiĝis la aliajn tie.
65. Kaj Ni savis Moseon kaj tiujn kun li, ĉiujn.
66. Poste Ni dronigis la aliajn.
67. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
68. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
69. Kaj recitu al ili la novaĵon de Abraham,
70. kiam li diris al sia patro kaj sia popolo: "Kion vi adoras?"
71. Ili diris: "Ni adoras idolojn, kaj ni algluiĝas al ili."
72. Li diris: "Ĉu ili aŭdas vin kiam vi vokas,
73. aŭ profitigas vin, aŭ malprofitigas?"
74. Ili diris: "Ho ne, sed ni trovis niajn patrojn farante tiel."
75. Li diris: "Ĉu vi do vidis tion, kion vi adoris --
76. vi kaj viaj patroj de antaŭe?
77. Ĉar vere, ili estas malamiko al mi, krom la Sinjoro de la mondoj,
78. Kiu kreis min, kaj Li gvidas min,
79. kaj Kiu nutras min kaj donas al mi trinki,
80. kaj kiam mi estas malsana, Li sanigas min,
81. kaj Kiu igas min morti, poste donas al mi vivon,
82. kaj Kiu, mi esperas, pardonos al mi mian pekon en la Tago de la Juĝo.
83. Mia Sinjoro, donu al mi juĝon, kaj kunigu min kun la virtuloj,
84. kaj faru por mi lingvon de vero inter la postaj,
85. kaj faru min el la heredantoj de la Ĝardeno de Feliĉo,
86. kaj pardonu mian patron; vere, li estis el tiuj, kiuj erarvoje iras.
87. Kaj ne honitigu min en la Tago kiam ili estos levitaj --
88. la tago kiam nek riĉaĵo nek filoj profitigas,
89. krom tiu, kiu venas al Dio kun sana koro."
90. Kaj la Ĝardeno estos alproksimiĝinta por la piuloj,
91. kaj la Brulego estos elportita por la erarvoje irantoj.
92. Kaj estos dirite al ili: "Kie estas tio, kion vi kutimis adori
93. krom Dio? Ĉu ili helpas vin, aŭ helpas sin mem?"
94. Poste ili estos ruligataj en ĝin -- ili kaj la erarvoje irantoj,
95. kaj la armeoj de Iblis, ĉiuj.
96. Ili diros, dum ili disputas en ĝi:
97. "Je Dio, vere, ni estis en evidenta eraro
98. kiam ni egalis vin kun la Sinjoro de la mondoj.
99. Kaj neniu kondukis nin erarvoje krom la kulpuloj.
100. Do ni ne havas perantojn,
101. nek proksiman amikon.
102. Se nur ni havus revenon, ke ni estu el la kredantoj."
103. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
104. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
105. La popolo de Noa neis la senditojn,
106. kiam ilia frato Noa diris al ili: "Ĉu vi ne timos?
107. Vere, mi estas al vi fidela sendito.
108. Do timu Dion kaj obeu min.
109. Kaj mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; mia rekompenco estas nur sur la Sinjoro de la mondoj.
110. Do timu Dion kaj obeu min."
111. Ili diris: "Ĉu ni kredu je vi kiam la plej malaltaj sekvas vin?"
112. Li diris: "Kaj kio estas mia scio pri tio, kion ili kutimis fari?
113. Ilia kalkulado estas nur sur mia Sinjoro, se vi nur perceptus.
114. Kaj mi ne estas por forpeli la kredantojn.
115. Mi estas nur klara avertanto."
116. Ili diris: "Se vi ne ĉesas, ho Noa, vi estos el la ŝtonmortigitaj."
117. Li diris: "Mia Sinjoro, vere, mia popolo neis min.
118. Do juĝu inter mi kaj ili per juĝo, kaj savu min kaj tiujn kun mi el la kredantoj."
119. Do Ni savis lin kaj tiujn kun li en la ŝarĝita ŝipo.
120. Poste Ni dronigis la ceterajn poste.
121. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
122. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
123. La Ad neis la senditojn,
124. kiam ilia frato Hud diris al ili: "Ĉu vi ne timos?
125. Vere, mi estas al vi fidela sendito.
126. Do timu Dion kaj obeu min.
127. Kaj mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; mia rekompenco estas nur sur la Sinjoro de la mondoj.
128. Ĉu vi konstruas sur ĉiu altaĵo signopunkton, sportante,
129. kaj ĉu vi prenas por vi strukturojn, ke eble vi loĝu eterne?
130. Kaj kiam vi kaptas, vi kaptas kiel tiranoj.
131. Do timu Dion kaj obeu min.
132. Kaj timu Tiun, Kiu provizis vin per tio, kion vi scias --
133. provizis vin per brutoj kaj filoj,
134. kaj ĝardenoj kaj fontoj.
135. Vere, mi timas por vi la punon de grandega tago."
136. Ili diris: "Estas egale al ni ĉu vi admonas aŭ ne estas el tiuj, kiuj admonas.
137. Ĉi tio estas nenio alia ol la kutimo de la antikvuloj.
138. Kaj ni ne estos punitaj."
139. Do ili neis lin, kaj Ni detruis ilin. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
140. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
141. La Ŧamud neis la senditojn,
142. kiam ilia frato Saliĥ diris al ili: "Ĉu vi ne timos?
143. Vere, mi estas al vi fidela sendito.
144. Do timu Dion kaj obeu min.
145. Kaj mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; mia rekompenco estas nur sur la Sinjoro de la mondoj.
146. Ĉu vi estos lastitaj sekuraj en tio, kio estas ĉi tie,
147. inter ĝardenoj kaj fontoj,
148. kaj rikoltoj kaj palmoj kies frukto estas mola?
149. Kaj vi elhakadas el la montoj domojn, fierante.
150. Do timu Dion kaj obeu min.
151. Kaj ne obeu la ordonon de la malmoderuloj,
152. kiuj kaŭzas korupton en la tero kaj ne reformas."
153. Ili diris: "Vi estas nur el la ensorĉitoj.
154. Vi estas nur mortulo kiel ni; do alportu signon, se vi estas el la veruloj."
155. Li diris: "Ĉi tiu estas kamelino; por ŝi estas trinkado, kaj por vi la trinkado de konata tago.
156. Kaj ne tuŝu ŝin per malbono, por ke la puno de grandega tago ne kaptu vin."
157. Sed ili krurigis ŝin, kaj poste ili bedaŭris.
158. Do la puno kaptis ilin. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
159. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
160. La popolo de Lot neis la senditojn,
161. kiam ilia frato Lot diris al ili: "Ĉu vi ne timos?
162. Vere, mi estas al vi fidela sendito.
163. Do timu Dion kaj obeu min.
164. Kaj mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; mia rekompenco estas nur sur la Sinjoro de la mondoj.
165. Ĉu vi venas al la viroj de la mondoj,
166. kaj lasas tion, kion via Sinjoro kreis por vi de viaj edzinojn? Ho ne, vi estas popolo kiu transgresadas."
167. Ili diris: "Se vi ne ĉesas, ho Lot, vi estos el la forpelitoj."
168. Li diris: "Vere, mi estas el tiuj, kiuj abomenas vian faron.
169. Mia Sinjoro, savu min kaj mian familion de tio, kion ili faras."
170. Do Ni savis lin kaj lian familion, ĉiujn,
171. krom maljunulinon inter tiuj, kiuj postrestis.
172. Poste Ni detruis la aliajn.
173. Kaj Ni pluvigis sur ilin pluvon; kaj malbona estis la pluvo de tiuj, kiuj estis avertitaj.
174. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
175. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
176. La loĝantoj de la Dornaro neis la senditojn,
177. kiam Ŝuajb diris al ili: "Ĉu vi ne timos?
178. Vere, mi estas al vi fidela sendito.
179. Do timu Dion kaj obeu min.
180. Kaj mi ne petas de vi rekompencon por ĝi; mia rekompenco estas nur sur la Sinjoro de la mondoj.
181. Donu plenan mezuron, kaj ne estu el tiuj, kiuj kaŭzas perdon.
182. Kaj pesu per la rekta pesilo.
183. Kaj ne trompu la homojn pri iliaj aferoj, kaj ne kaŭzu korupton en la tero.
184. Kaj timu Tiun, Kiu kreis vin kaj la antaŭajn generaciojn."
185. Ili diris: "Vi estas nur el la ensorĉitoj.
186. Kaj vi estas nur mortulo kiel ni, kaj ni konsideras vin el la mensoguloj.
187. Do igu fragmenton de la ĉielo fali sur nin, se vi estas el la veruloj."
188. Li diris: "Mia Sinjoro scias plej bone kion vi faras."
189. Do ili neis lin, kaj la puno de la tago de la ombro kaptis ilin. Vere, ĝi estis la puno de grandega tago.
190. Vere, en tio estas signo; tamen la plejmulto el ili ne estas kredantoj.
191. Kaj vere, via Sinjoro -- Li estas la Potenca, la Kompatema.
192. Kaj vere, ĝi estas la malkaŝo de la Sinjoro de la mondoj.
193. La Fidela Spirito elportis ĝin
194. sur vian koron, por ke vi estu el la avertantoj,
195. en klara araba lingvo.
196. Kaj vere, ĝi estas en la skriboj de la antikvuloj.
197. Ĉu ne estas signo por ili ke la lernuloj de la Filoj de Izraelo scias ĝin?
198. Kaj se Ni estus sendinta ĝin malsupren sur iun el la fremduloj,
199. kaj li estus recitinta ĝin al ili, ili ne estus kredintaj je ĝi.
200. Tiel Ni enirigis ĝin en la korojn de la kulpuloj.
201. Ili ne kredas je ĝi ĝis ili vidos la doloran punon.
202. Kaj ĝi venos sur ilin subite, kaj ili ne perceptas.
203. Kaj ili diros: "Ĉu ni estos indulgataj?"
204. Ĉu estas do Nian punon ili serĉas rapidigi?
205. Ĉu vi vidis, se Ni donas al ili ĝuadon dum jaroj,
206. poste venas al ili tio, kio estis promesita al ili --
207. kion profitos al ili tio, per kio ili ĝuis?
208. Kaj Ni ne detruis urbon sen ke ĝi havis avertantojn,
209. kiel memorigon; kaj Ni ne estis maljustuloj.
210. Kaj la diabloj ne elportis ĝin.
211. Ne konvenas al ili, nek ili havas la potencon.
212. Vere, ili estas baritaj de aŭdado.
213. Do ne alvoku kun Dio alian dion, por ke vi ne estu el la punitoj.
214. Kaj avertu viajn plej proksimajn parencojn,
215. kaj malaltigu vian flugilon al tiuj, kiuj sekvas vin el la kredantoj.
216. Kaj se ili malobeas vin, diru: "Vere, mi estas senkulpa pri tio, kion vi faras."
217. Kaj fidu la Potencan, la Kompateman,
218. Kiu vidas vin kiam vi staras,
219. kaj vian turniĝadon inter tiuj, kiuj sin prosternas.
220. Vere, Li estas la Aŭdanto, la Scianto.
221. Ĉu mi informu vin sur kiun la diabloj malsupreniĝas?
222. Ili malsupreniĝas sur ĉiun pekan fabrikanton.
223. Ili pruntas orelon, kaj la plejmulto el ili estas mensoguloj.
224. Kaj la poetoj -- la erarvoje irantoj sekvas ilin.
225. Ĉu vi ne vidis ke ili vagas en ĉiu valo,
226. kaj ke ili diras tion, kion ili ne faras?
227. Krom tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn kaj memoras Dion multe, kaj revendikas sin post kiam ili estis maljustagataj. Kaj tiuj, kiuj maljustagas, ekscios kian turniĝon ili estos turnitaj.
