# An-Naml
## La Formiko

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ta, Sin. Jen la signoj de la Recitado kaj klara Libro,
2. gvidado kaj bona novaĵo por la kredantoj,
3. kiuj starigas la preĝon kaj donas la almozon, kaj kiuj pri la Venontaĵo estas certaj.
4. Vere, tiuj, kiuj ne kredas je la Venontaĵo -- Ni beligis iliajn agojn al ili, kaj ili vagas blinde.
5. Tiuj estas tiuj, por kiuj estas la malbono de puno, kaj en la Venontaĵo ili estas la plej grandaj perdantoj.
6. Kaj vere, vi ricevas la Recitadon de Unu Saĝa, Ĉioscia.
7. Kiam Moseo diris al sia domanaro: "Vere, mi perceptas fajron. Mi alportos al vi novaĵon de ĝi, aŭ mi alportos al vi brulantan brandon, por ke vi varmiĝu."
8. Kaj kiam li venis al ĝi, li estis vokata: "Benita estas tiu, kiu estas en la fajro, kaj tiu, kiu estas ĉirkaŭ ĝi. Kaj gloro al Dio, Sinjoro de la mondoj!"
9. "Ho Moseo! Vere, estas Mi, Dio, la Potenca, la Saĝa."
10. "Kaj ĵetu vian bastonon." Kaj kiam li vidis ĝin tordiĝantan kvazaŭ ĝi estus serpento, li turniĝis fuĝe kaj ne retrorigardis. "Ho Moseo! Ne timu. Vere, la senditoj ne timas en Mia ĉeesto,
11. krom tiu, kiu faris malbonon, poste interŝanĝas bonon post malbono; ĉar vere Mi estas Ĉiopardona, Plej Kompatema."
12. "Kaj metu vian manon en vian sinon; ĝi eliros blanka, sen difekto -- inter naŭ signoj al Faraono kaj lia popolo. Vere, ili estas malvirta popolo."
13. Kaj kiam Niaj signoj venis al ili, klaraj por vidi, ili diris: "Ĉi tio estas evidenta sorĉado."
14. Kaj ili neis ilin, kvankam iliaj animoj estis certaj pri ili, maljuste kaj arogante. Do rigardu kia estis la fino de la korruptuloj.
15. Kaj vere, Ni donis al Davido kaj Salomono scion, kaj ili diris: "Laŭdo al Dio, Kiu preferis nin super multaj el Siaj kredantaj servantoj."
16. Kaj Salomono heredis Davidon, kaj diris: "Ho homoj! Ni estas instruitaj pri la parolado de la birdoj, kaj ni ricevis el ĉio. Vere, ĉi tio estas la evidenta favoro."
17. Kaj kolektiĝis al Salomono liaj armeoj de spektroj kaj homoj kaj birdoj, kaj ili estis vicigitaj.
18. Ĝis kiam ili venis sur la Valon de la Formikoj, formiko diris: "Ho vi formikoj! Eniru viajn loĝejojn, por ke Salomono kaj liaj armeoj ne dispremu vin dum ili ne perceptas."
19. Kaj li ridetis, ridante pri ŝia parolo, kaj diris: "Mia Sinjoro! Inspiru min danki pro Via favoro, kiun Vi donis al mi kaj al miaj gepatroj, kaj por ke mi faru virtajn agojn, kiuj plaĉas al Vi. Kaj enlasu min, per Via kompato, inter Viajn virtajn servantojn."
20. Kaj li kontrolis la birdojn kaj diris: "Kiel estas ke mi ne vidas la upupon? Aŭ ĉu li estas inter la forestantoj?"
21. "Mi certe punos lin per severa puno, aŭ mi certe buĉos lin, aŭ li certe alportos al mi klaran aŭtoritaton."
22. Sed li ne restis longe, kaj diris: "Mi komprenis tion, kion vi ne komprenis, kaj mi venis al vi de Ŝeba kun certa novaĵo."
23. "Vere, mi trovis virinon regante super ili, kaj ŝi ricevis el ĉio, kaj ŝia estas grandega trono."
24. "Mi trovis ŝin kaj ŝian popolon kliniĝantajn al la suno anstataŭ Dio, kaj Satano beligis iliajn agojn al ili kaj forturnis ilin de la vojo, kaj ili ne estas gviditaj --
25. ke ili ne kliniĝu al Dio, Kiu elportas la kaŝitan en la ĉieloj kaj la tero, kaj scias tion, kion vi kaŝas kaj kion vi malkaŝas."
26. "Dio! Ne estas dio krom Li, la Sinjoro de la Grandega Trono."
27. Li diris: "Ni vidos ĉu vi parolas veron aŭ estas el la mensoguloj."
28. "Iru kun ĉi tiu letero mia kaj ĵetu ĝin al ili; poste retiriĝu de ili kaj vidu kion ili redonas."
29. Ŝi diris: "Ho konsilantaro! Vere, nobla letero estas ĵetita al mi."
30. "Vere, ĝi estas de Salomono, kaj vere ĝi estas: 'En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.'"
31. "'Ne altiĝu kontraŭ mi, sed venu al mi en Dediĉo.'"
32. Ŝi diris: "Ho konsilantaro! Prononcvu pri mia afero. Mi decidias nenian aferon ĝis vi atestas por mi."
33. Ili diris: "Ni posedas forton kaj grandan potencon. Sed la ordono estas via; do konsideru kion vi ordonos."
34. Ŝi diris: "Vere, reĝoj, kiam ili eniras urbon, ruinigas ĝin, kaj faras la plej potencajn el ĝiaj homoj la plej malaltaj. Kaj tiel ili faras."
35. "Kaj vere, mi sendos al ili donacon, kaj vidos per kio la senditoj revenas."
36. Kaj kiam li venis al Salomono, li diris: "Ĉu vi provizas min per riĉaĵo? Tio, kion Dio donis al mi, estas pli bona ol tio, kion Li donis al vi. Ho ne, estas vi, kiuj ĝojas pri via donaco."
37. "Revenu al ili! Ni certe venos sur ilin per armeoj, kiujn ili ne povas rezisti, kaj ni certe forpelos ilin de ĝi humilitaj, kaj ili estos humilaj."
38. Li diris: "Ho konsilantaro! Kiu el vi alportos al mi ŝian tronon antaŭ ol ili venos al mi en Dediĉo?"
39. Fortulo de la spektroj diris: "Mi alportos ĝin al vi antaŭ ol vi leviĝos de via stacio. Kaj vere, mi estas forta kaj fidinda en ĝi."
40. Tiu, kiu havis scion de la Libro, diris: "Mi alportos ĝin al vi antaŭ ol via rigardo revenos al vi." Kaj kiam li vidis ĝin starigita antaŭ li, li diris: "Ĉi tio estas el la favoro de mia Sinjoro, por provi min ĉu mi dankas aŭ estas maldankema. Kaj kiu ajn dankas, dankas nur por sia propra animo; kaj kiu ajn estas maldankema -- vere, mia Sinjoro estas Memsufiĉa, Malavara."
41. Li diris: "Kamufu ŝian tronon por ŝi; ni vidos ĉu ŝi estas gvidata aŭ estas el tiuj, kiuj ne estas gviditaj."
42. Kaj kiam ŝi venis, estis dirite: "Ĉu via trono estas kiel ĉi tiu?" Ŝi diris: "Ĝi estas kvazaŭ ĝi estus la sama." "Kaj ni ricevis scion antaŭ ŝi, kaj ni estis dediĉitaj."
43. Kaj tio, kion ŝi adoris krom Dio, forturnis ŝin. Vere, ŝi estis el popolo kiu kaŝas.
44. Estis dirite al ŝi: "Eniru la korton." Kaj kiam ŝi vidis ĝin, ŝi supozis ĝin lageton, kaj nudis siajn krurojn. Li diris: "Vere, ĝi estas korto pavimita per vitro." Ŝi diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi maljustagis kontraŭ mi mem, kaj mi Dediĉas kun Salomono al Dio, Sinjoro de la mondoj."
45. Kaj vere, Ni sendis al Ŧamud ilian fraton Saliĥon: "Adoru Dion." Kaj jen, ili estis du fakcioj disputantaj.
46. Li diris: "Ho mia popolo! Kial vi rapidigas la malbonon antaŭ la bono? Se nur vi petus pardonon de Dio, por ke eble al vi estu montrata kompato."
47. Ili diris: "Ni aŭguras malbonon de vi kaj de tiuj kun vi." Li diris: "Via aŭguro estas ĉe Dio. Ho ne, vi estas popolo provata."
48. Kaj estis en la urbo naŭ bandoj kiuj kaŭzis malbonon en la lando kaj ne reformis.
49. Ili diris: "Ĵuru unu al la alia per Dio: 'Ni certe atakos lin nokte, lin kaj lian domanaron; poste ni certe diros al lia heredanto: ni ne atestis la detruon de lia domanaro, kaj vere ni estas veruloj.'"
50. Kaj ili komplotis komploton, kaj Ni komplotis komploton, dum ili ne perceptis.
51. Do rigardu kia estis la fino de ilia komploto: ke Ni detruis ilin kaj ilian popolon, ĉiujn kune.
52. Kaj jen iliaj domoj, falintaj en ruinon pro tio ke ili maljustagis. Vere, en tio estas signo por popolo kiu scias.
53. Kaj Ni savis tiujn, kiuj kredis kaj kutimis esti piaj.
54. Kaj Lot, kiam li diris al sia popolo: "Ĉu vi faras malhonestecon dum vi vidas?"
55. "Ĉu vi vere alproksimiĝas virojn en volupto anstataŭ virinojn? Ho ne, vi estas popolo kiu nescias."
56. Kaj la respondo de lia popolo estis nenio krom ke ili diris: "Forpelu la domon de Lot el via urbo. Vere, ili estas homoj kiuj volus resti puraj."
57. Do Ni savis lin kaj lian domanaron, krom lian edzinon; Ni dekretis ŝin esti el tiuj, kiuj postrestis.
58. Kaj Ni pluvigis sur ilin pluvon. Kaj malbona estis la pluvo de tiuj, kiuj estis avertitaj.
59. Diru: "Laŭdo al Dio, kaj paco estu sur Liaj servantoj, kiujn Li elektis. Ĉu Dio estas pli bona, aŭ tio, kion ili asocias?"
60. Aŭ: Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron kaj sendis malsupren por vi akvon el la ĉielo? Kaj Ni kreskigas per ĝi ĝardenojn de ĝojo. Ne estis por vi kreskigi la arbojn de ĝi. Ĉu estas dio kun Dio? Ho ne, ili estas popolo kiu devias.
61. Aŭ: Kiu faris la teron loĝejo kaj metis riverojn tra ĝi kaj metis firmajn montojn en ĝi kaj metis barieron inter la du maroj? Ĉu estas dio kun Dio? Ho ne, la plejmulto el ili ne scias.
62. Aŭ: Kiu respondas la afliktitan kiam li alvokas Lin kaj forigas la malbonon kaj faras vin posteuloj de la tero? Ĉu estas dio kun Dio? Malmulte vi memoras!
63. Aŭ: Kiu gvidas vin en la mallumeoj de la lando kaj la maro, kaj kiu sendas la ventojn kiel bonan novaĵon antaŭ Sia kompato? Ĉu estas dio kun Dio? Altigita estas Dio super tio, kion ili asocias.
64. Aŭ: Kiu komencas la kreadon, poste ripetas ĝin, kaj kiu provizas vin el la ĉielo kaj la tero? Ĉu estas dio kun Dio? Diru: "Alportu vian pruvon, se vi estas veruloj."
65. Diru: "Neniu en la ĉieloj kaj la tero scias la nevideblan krom Dio. Kaj ili ne perceptas kiam ili estos levitaj."
66. Ho ne, ilia scio malsukcesas pri la Venontaĵo. Ho ne, ili dubas pri ĝi. Ho ne, ili estas blindaj pri ĝi.
67. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Kiam ni estas polvo, kaj niaj patroj, ĉu ni vere estos elportataj?"
68. "Vere, estis promesita al ni ĉi tio, ni kaj niaj patroj, antaŭe. Ĉi tio estas nenio alia ol fabeloj de la antikvuloj."
69. Diru: "Vojaĝu en la tero kaj rigardu kia estis la fino de la kulpuloj."
70. Kaj ne afliktiĝu pri ili, kaj ne estu en angoro pro tio, kion ili komplotas.
71. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veruloj?"
72. Diru: "Eble iom de tio, kion vi serĉas rapidigi, estas proksime malantaŭ vi."
73. Kaj vere, via Sinjoro estas favora al la homoj, sed la plejmulto el ili ne dankas.
74. Kaj vere, via Sinjoro scias tion, kion iliaj brustoj kaŝas kaj kion ili malkaŝas.
75. Kaj ne estas io kaŝita en la ĉielo kaj la tero krom ke ĝi estas en klara Libro.
76. Vere, ĉi tiu Recitado rakontas al la Filoj de Izraelo la plejmulton de tio, pri kio ili malkonsenta.
77. Kaj vere, ĝi estas gvidado kaj kompato por la kredantoj.
78. Vere, via Sinjoro decidas inter ili per Sia juĝo. Kaj Li estas la Potenca, la Ĉioscia.
79. Do fidu Dion. Vere, vi estas sur la evidenta vero.
80. Vere, vi ne povas igi la mortintojn aŭdi, nek vi povas igi la surdulojn aŭdi la vokon kiam ili turnas siajn dorsojn,
81. kaj vi ne povas gvidi la blindulojn el ilia eraro. Vi povas igi nenion aŭdi krom tiujn, kiuj kredas je Niaj signoj, kaj ili estas dediĉitaj.
82. Kaj kiam la vorto estas plenumita kontraŭ ili, Ni elportos por ili kreitaĵon de la tero kiu parolas al ili: ke la homoj ne kutimis esti certaj pri Niaj signoj.
83. Kaj en la Tago kiam Ni kolektos el ĉiu komunumo armeon de tiuj, kiuj neis Niajn signojn, kaj ili estos vicigitaj,
84. ĝis kiam ili venos, Li diros: "Ĉu vi neis Miajn signojn dum vi ne ĉirkaŭprenis ilin per scio? Aŭ kio estis tio, kion vi kutimis fari?"
85. Kaj la vorto estas plenumita kontraŭ ili pro tio ke ili maljustagis, kaj ili ne parolas.
86. Ĉu ili ne vidis ke Ni faris la nokton por ke ili ripozu en ĝi, kaj la tagon viddonan? Vere, en tio estas signoj por popolo kiu kredas.
87. Kaj en la Tago kiam la Trumpeto estas blovita, kaj ĉiuj, kiuj estas en la ĉieloj, kaj ĉiuj, kiuj estas en la tero, estas teruritaj, krom kiun Dio volas. Kaj ĉiuj venas al Li, humilaj.
88. Kaj vi vidas la montojn, supozante ilin firme fiksitaj, dum ili pasas kiel la pasado de nuboj -- la metiado de Dio, Kiu perfektigis ĉion. Vere, Li estas Konscia pri tio, kion vi faras.
89. Kiu ajn alportas bonan agon havos pli bonan ol ĝi, kaj ili, de la teruro de tiu Tago, estos sekuraj.
90. Kaj kiu ajn alportas malbonan agon -- iliaj vizaĝoj estos ŝovitaj en la Fajron: "Ĉu vi estas rekompencitaj krom pro tio, kion vi kutimis fari?"
91. "Mi estas ordonita nur adori la Sinjoron de ĉi tiu urbo, Kiu sanktigis ĝin, kaj al Kiu ĉio apartenas. Kaj mi estas ordonita esti el la Dediĉitoj,
92. kaj ke mi recitu la Recitadon." Do kiu ajn estas gvidata, estas gvidata nur por sia propra animo. Kaj kiu ajn erarvoje iras -- diru: "Mi estas nur el la avertantoj."
93. Kaj diru: "Laŭdo al Dio! Li montros al vi Siajn signojn kaj vi rekonos ilin." Kaj via Sinjoro ne estas senatenta pri tio, kion vi faras.
