# Al-Kasas
## La Rakontoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ta, Sin, Mim.
2. Jen la signoj de la klara Libro.
3. Ni recitas al vi el la novaĵoj de Moseo kaj Faraono en vero, por popolo kiu kredas.
4. Vere, Faraono altigis sin en la lando kaj faris ĝiajn homojn en fakciojn, premante partion inter ili, buĉante iliajn filojn kaj sparante iliajn virinojn. Vere, li estis el la korruptuloj.
5. Kaj Ni deziris montri favoron al tiuj, kiuj estis premitaj en la lando, kaj fari ilin gvidantoj, kaj fari ilin la heredantoj,
6. kaj establi ilin en la lando, kaj montri al Faraono kaj Haman kaj iliaj armeoj tion, kion ili timis de ili.
7. Kaj Ni malkaŝis al la patrino de Moseo: "Nutru lin; kaj kiam vi timas pri li, ĵetu lin en la riveron, kaj ne timu kaj ne afliktiĝu. Vere, Ni restarigos lin al vi kaj faros lin el la senditoj."
8. Kaj la domanaro de Faraono prenis lin, por ke li estu al ili malamiko kaj aflikto. Vere, Faraono kaj Haman kaj iliaj armeoj estis pekaj.
9. Kaj la edzino de Faraono diris: "Konsolo de la okulo por mi kaj por vi. Ne mortigu lin; eble li estos utila al ni, aŭ ni adoptos lin kiel filon." Kaj ili ne perceptis.
10. Kaj la koro de la patrino de Moseo fariĝis malplena. Ŝi preskaŭ estus malkaŝinta ĝin, se Ni ne estus fortigintaj ŝian koron, por ke ŝi estu el la kredantoj.
11. Kaj ŝi diris al lia fratino: "Sekvu lin." Kaj ŝi observis lin de malproksime, dum ili ne perceptis.
12. Kaj Ni malpermesis por li nutrantinojn antaŭe. Do ŝi diris: "Ĉu mi direktu vin al domanaro kiu edukos lin por vi kaj estos bonaj al li?"
13. Do Ni restarigis lin al lia patrino, por ke ŝia okulo estu konsolata kaj ke ŝi ne afliktiĝu, kaj por ke ŝi sciu ke la promeso de Dio estas vera, sed la plejmulto el ili ne scias.
14. Kaj kiam li atingis sian maturecon kaj estis establita, Ni donis al li juĝon kaj scion. Kaj tiel Ni rekompentas tiujn, kiuj bonfaras.
15. Kaj li eniris la urbon en tempo de senatenteco de ĝiaj homoj, kaj trovis tie du virojn batalantajn -- ĉi tiu el lia partio kaj ĉi tiu el lia malamiko. Kaj tiu el lia partio petis lian helpon kontraŭ tiu el lia malamiko; do Moseo frapis lin kaj mortigis lin. Li diris: "Ĉi tio estas el la faro de Satano. Vere, li estas evidenta misĝinda malamiko."
16. Li diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi maljustagis kontraŭ mi mem; do pardonu min." Kaj Li pardonis lin. Vere, Li estas la Ĉiopardona, la Plej Kompatema.
17. Li diris: "Mia Sinjoro! Pro tio ke Vi donis al mi Vian favoron, mi neniam estos subtenanto de la kulpuloj."
18. Kaj li fariĝis en la urbo timema, observanta. Kaj jen, tiu, kiu petis lian helpon hieraŭ, kriis al li por helpo. Moseo diris al li: "Vere, vi estas evidenta malpacemulo."
19. Kaj kiam li estis kaptonta tiun, kiu estis malamiko al ili ambaŭ, li diris: "Ho Moseo! Ĉu vi volus mortigi min kiel vi mortigis animon hieraŭ? Vi deziras nur esti tirano en la lando, kaj vi ne deziras esti el la reformantoj."
20. Kaj viro venis de la plej malproksima parto de la urbo, kurante. Li diris: "Ho Moseo! Vere, la konsilantaro deliberas pri vi, por mortigi vin. Do foriru; vere, mi estas al vi el la konsilantoj."
21. Do li foriris de ĝi, timema, observanta. Li diris: "Mia Sinjoro! Savu min de la maljustula popolo."
22. Kaj kiam li turnis sian vizaĝon al Midjan, li diris: "Eble mia Sinjoro gvidos min al la ĝusta vojo."
23. Kaj kiam li alvenis ĉe la akvo de Midjan, li trovis tie kompanion de homoj akvumantaj, kaj li trovis aparte de ili du virinojn reteniĝantajn. Li diris: "Kio okazas al vi?" Ili diris: "Ni ne povas akvumi ĝis la paŝtistoj forigas siajn gregojn. Kaj nia patro estas maljuna viro tre aĝa."
24. Do li akvumis por ili; poste li retiriĝis al la ombro kaj diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi bezonas kian ajn bonon Vi sendas malsupren al mi."
25. Poste unu el la du venis al li, marŝante timide. Ŝi diris: "Vere, mia patro vokas vin, por ke li rekompencas vin pro tio ke vi akvumis por ni." Kaj kiam li venis al li kaj rakontis al li la historion, li diris: "Ne timu. Vi eskapis de la maljustula popolo."
26. Unu el la du diris: "Ho mia patro! Dungu lin. Vere, la plej bona, kiun vi povas dungi, estas la forta, la fidinda."
27. Li diris: "Vere, mi deziras edzinigi vin al unu el ĉi tiuj du filinoj miaj, kondiĉe ke vi servu min ok sezonoj. Kaj se vi kompletigas dek, estas laŭ via propra volo. Kaj mi ne deziras trudi malfacilon sur vin. Vi trovos min, se Dio volas, el la virtuloj."
28. Li diris: "Tio estas inter mi kaj vi. Kiun ajn el la du templimoj mi plenumas, ne estos maljusteco al mi. Kaj Dio estas Gardanto super tio, kion ni diras."
29. Kaj kiam Moseo plenumis la templimpon kaj vojaĝis kun sia domanaro, li perceptis sur la flanko de la monto fajron. Li diris al sia domanaro: "Atendu. Vere, mi perceptas fajron. Eble mi alportos al vi novaĵon de ĝi, aŭ brandon el la fajro, por ke vi varmiĝu."
30. Kaj kiam li venis al ĝi, li estis vokata de la dekstra bordo de la valo, en la benita loko, de la arbo: "Ho Moseo! Vere, Mi estas Dio, la Sinjoro de la mondoj."
31. "Kaj: Ĵetu vian bastonon." Kaj kiam li vidis ĝin tordiĝantan kvazaŭ ĝi estus serpento, li turniĝis fuĝe kaj ne retrorigardis. "Ho Moseo! Alproksimiĝu kaj ne timu. Vere, vi estas el la sekuraj."
32. "Metu vian manon en vian sinon; ĝi eliros blanka, sen difekto. Kaj tiru vian brakon proksimen al vi kontraŭ timo. Ĉi tiuj do estas du pruvoj de via Sinjoro, al Faraono kaj lia konsilantaro. Vere, ili estas malvirta popolo."
33. Li diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi mortigis animon inter ili, kaj mi timas ke ili mortigos min."
34. "Kaj mia frato Aarono -- li estas pli elokventa ol mi en parolo. Do sendu lin kun mi kiel subtenon por konfirmi min. Vere, mi timas ke ili neos min."
35. Li diris: "Ni fortigos vian brakon per via frato, kaj Ni donos al vi ambaŭ aŭtoritaton, por ke ili ne atingu vin. Kun Niaj signoj, vi du kaj tiuj, kiuj sekvas vin, superregos."
36. Kaj kiam Moseo venis al ili kun Niaj klaraj signoj, ili diris: "Ĉi tio estas nenio alia ol fabrikita sorĉado. Ni neniam aŭdis pri ĉi tio inter niaj prapatroj."
37. Kaj Moseo diris: "Mia Sinjoro scias plej bone kiu venas kun gvidado de Lia ĉeesto, kaj kies estos la fino de la Loĝejo. Vere, maljustuloj ne prosperos."
38. Kaj Faraono diris: "Ho konsilantaro! Mi ne scias por vi iun dion alian ol mi. Do bruligu por mi, ho Haman, sur la argilo, kaj konstruu por mi turon, por ke mi supreniru al la dio de Moseo. Kaj vere, mi konsideras lin el la mensoguloj."
39. Kaj li estis fiera, li kaj liaj armeoj, en la lando, sen rajto, kaj ili opiniis ke ili ne estus revenigataj al Ni.
40. Do Ni kaptis lin kaj liajn armeojn kaj ĵetis ilin en la maron. Do rigardu kia estis la fino de la maljustuloj.
41. Kaj Ni faris ilin gvidantoj vokantaj al la Fajro, kaj en la Tago de la Releviĝo ili ne estos helpataj.
42. Kaj Ni igis malbenon sekvi ilin en ĉi tiu mondo, kaj en la Tago de la Releviĝo ili estos inter la abomenigataj.
43. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron, post kiam Ni detruis la antaŭajn generaciojn, kiel klarajn pruvojn por la homoj kaj gvidadon kaj kompaton, por ke eble ili memoru.
44. Kaj vi ne estis ĉe la okcidenta flanko kiam Ni dekretis al Moseo la ordonon, kaj vi ne estis inter la atestantoj.
45. Sed Ni levis generaciojn, kaj longaj estis la epokoj sur ili. Kaj vi ne estis loĝanto inter la popolo de Midjan, recitante al ili Niajn signojn; sed Ni estis la sendantoj.
46. Kaj vi ne estis apud la monto kiam Ni vokis. Sed ĝi estas kompato de via Sinjoro, por ke vi avertu popolon, al kiu neniu avertanto venis antaŭ vi, por ke eble ili memoru.
47. Kaj por ke ne, se kalamito trafus ilin pro tio, kion iliaj manoj antaŭensendis, ili diru: "Nia Sinjoro! Kial Vi ne sendis al ni senditon, por ke ni estus sekvintaj Viajn signojn kaj estintaj el la kredantoj?"
48. Kaj kiam la vero venis al ili de Ni, ili diris: "Kial ne estas donita al li la similo de tio, kio estis donita al Moseo?" Ĉu ili ne malakceptis tion, kio estis donita al Moseo antaŭe? Ili diris: "Du sorĉadoj subtenantaj unu la alian." Kaj ili diris: "Vere, ni malakceptas ĉion de ĝi."
49. Diru: "Do alportu libron de Dio kiu estas pli bona gvidanto ol ĉi tiuj du, kaj mi sekvos ĝin, se vi estas veruloj."
50. Kaj se ili ne respondas al vi, sciu ke ili sekvas nenion krom siajn dezirojn. Kaj kiu estas pli erarvoje ol tiu, kiu sekvas sian deziron sen gvidado de Dio? Vere, Dio ne gvidas la maljustulan popolon.
51. Kaj vere, Ni transdonis al ili la vorton, por ke eble ili memoru.
52. Tiuj, al kiuj Ni donis la Libron antaŭ ĝi -- ili kredas je ĝi.
53. Kaj kiam ĝi estas recitata al ili, ili diras: "Ni kredas je ĝi. Vere, ĝi estas la vero de nia Sinjoro. Vere, ni estis, antaŭ ĝi, el tiuj, kiuj dediĉis."
54. Tiuj ricevos sian rekompencon dufoje, pro tio ke ili estis pacientaj, kaj ili repelas malbonon per bono, kaj ili elspezas el tio, kion Ni provizis al ili.
55. Kaj kiam ili aŭdas vanan parolon, ili forturniĝas de ĝi kaj diras: "Al ni niaj faroj, kaj al vi viaj faroj. Paco estu sur vi. Ni ne serĉas la nesciulojn."
56. Vere, vi ne gvidas kiun vi amas, sed Dio gvidas kiun Li volas. Kaj Li scias plej bone tiujn, kiuj estas gviditaj.
57. Kaj ili diras: "Se ni sekvas la gvidadon kun vi, ni estos forpelitaj el nia lando." Ĉu Ni ne establis por ili sekuran sanktejon, al kiu la fruktoj de ĉio estas alportataj kiel provizo de Ni? Sed la plejmulto el ili ne scias.
58. Kaj kiom da urbo Ni detruis kiu estis maldankema pro sia vivteno! Kaj jen iliaj loĝejoj, neloĝataj post ili krom malmulte. Kaj Ni estis la heredantoj.
59. Kaj via Sinjoro ne detruus la urbojn ĝis Li estus sendinta al ilia ĉefurbo senditon, recitantan al ili Niajn signojn. Kaj Ni ne detruus la urbojn krom ke iliaj homoj estis maljustuloj.
60. Kaj kion ajn vi ricevis estas nur ĝuado de la vivo de ĉi tiu mondo kaj ornamaĵo de ĝi. Kaj tio, kio estas ĉe Dio, estas pli bona kaj pli daŭra. Ĉu vi do ne komprenos?
61. Ĉu do tiu, al kiu Ni promesis belan promeson, kaj li ricevos ĝin, estas kiel tiu, al kiu Ni donis ĝuadon de la vivo de ĉi tiu mondo, poste en la Tago de la Releviĝo li estos el tiuj alkondukataj?
62. Kaj en la Tago kiam Li vokos ilin kaj diros: "Kie estas Miaj asociataĵoj, kiujn vi kutimis pretendi?"
63. Tiuj, kontraŭ kiuj la vorto estas pravigita, diros: "Nia Sinjoro! Ĉi tiuj estas tiuj, kiujn ni kondukis erarvoje. Ni kondukis ilin erarvoje kiel ni estis erarvoje. Ni deklaras nian senkulpecon antaŭ Vi. Ne nin ili adoris."
64. Kaj estos dirite: "Alvoku viajn asociataĵojn." Kaj ili alvokos ilin, sed ili ne respondos al ili. Kaj ili vidos la punon. Se nur ili estus gviditaj!
65. Kaj en la Tago kiam Li vokos ilin kaj diros: "Kian respondon vi donis al la senditoj?"
66. Poste la novaĵoj estos obskurigitaj por ili en tiu Tago, kaj ili ne demandos unu la alian.
67. Sed pri tiu, kiu pentas kaj kredas kaj faras virton, eble li estos el la prosperuloj.
68. Kaj via Sinjoro kreas kion Li volas kaj elektas. La elekto ne estas ilia. Gloro al Dio, kaj altigita estas Li super tio, kion ili asocias.
69. Kaj via Sinjoro scias tion, kion iliaj brustoj kaŝas kaj kion ili malkaŝas.
70. Kaj Li estas Dio! Ne estas dio krom Li. Al Li estas laŭdo en la unua kaj la lasta. Kaj Lia estas la juĝo, kaj al Li vi estos revenigataj.
71. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se Dio farus la nokton eterna por vi ĝis la Tago de la Releviĝo, kia dio krom Dio povus alporti al vi lumon? Ĉu vi do ne aŭdos?"
72. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se Dio farus la tagon eterna por vi ĝis la Tago de la Releviĝo, kia dio krom Dio povus alporti al vi nokton en kiu vi ripozas? Ĉu vi do ne vidos?"
73. Kaj el Lia kompato Li faris por vi la nokton kaj la tagon, por ke vi ripozu en ĝi, kaj por ke vi serĉu el Lia favoro, kaj por ke eble vi danku.
74. Kaj en la Tago kiam Li vokos ilin kaj diros: "Kie estas Miaj asociataĵoj, kiujn vi kutimis pretendi?"
75. Kaj Ni eltiros el ĉiu komunumo atestanton, kaj diros: "Alportu vian pruvon." Poste ili ekscios ke la vero apartenas al Dio, kaj foriĝos de ili tio, kion ili kutimis fabriki.
76. Vere, Koraĥ estis el la popolo de Moseo, kaj li premis ilin. Kaj Ni donis al li el la trezorojn, kies ŝlosiloj estus ŝarĝintaj bandon de fortaj viroj. Kiam lia popolo diris al li: "Ne fieri. Vere, Dio ne amas la fierulojn."
77. "Sed serĉu, per tio, kion Dio donis al vi, la loĝejon de la Venontaĵo, kaj ne forgesu vian porcion de ĉi tiu mondo. Kaj faru bonon kiel Dio faris bonon al vi. Kaj ne serĉu korupton en la tero. Vere, Dio ne amas la korruptulojn."
78. Li diris: "Mi ricevis ĝin nur pro scio, kiun mi posedas." Ĉu li ne sciis ke Dio detruis antaŭ li el la generacioj tiujn, kiuj estis pli potencaj ol li en forto kaj pli grandaj en amasigo? Kaj la kulpuloj ne estas demandataj pri siaj pekoj.
79. Kaj li eliris antaŭ sian popolon en sia lukso. Tiuj, kiuj deziris la vivon de ĉi tiu mondo, diris: "Ho, se ni havus la similon de tio, kio estas donita al Koraĥ! Vere, li posedas grandan fortunon."
80. Kaj tiuj, al kiuj estis donita scio, diris: "Ve al vi! La rekompenco de Dio estas pli bona por tiu, kiu kredas kaj faras virton. Kaj neniu ricevos ĝin krom la pacientaj."
81. Do Ni igis la teron engluti lin kaj lian loĝejon. Kaj ne estis armeo por helpi lin krom Dio, kaj li ne estis el tiuj, kiuj povis helpi sin mem.
82. Kaj tiuj, kiuj deziris lian pozicion hieraŭ, komencis diri: "Ha! Dio amplekas provizon por kiu Li volas el Siaj servantoj kaj malamplekas ĝin. Se Dio ne estus kompata al ni, Li estus iginta la teron engluti nin. Ha! Tiuj, kiuj kaŝas, ne prosperas."
83. Tio estas la loĝejo de la Venontaĵo. Ni atribuas ĝin al tiuj, kiuj ne serĉas altiĝon en la tero nek korupton. Kaj la fino estas por la piuloj.
84. Kiu ajn alportas bonan faron havos pli bonan ol ĝi. Kaj kiu ajn alportas malbonan faron -- tiuj, kiuj faras malbonajn farojn, ne estos rekompencitaj krom pro tio, kion ili kutimis fari.
85. Vere, Tiu, Kiu ordonis al vi la Recitadon, certe revenos vin al loko de reveno. Diru: "Mia Sinjoro scias plej bone kiu alportas gvidadon kaj kiu estas en evidenta eraro."
86. Kaj vi ne atendis ke la Libro estus ĵetita al vi, krom kiel kompato de via Sinjoro. Do ne estu subtenanto de tiuj, kiuj kaŝas.
87. Kaj ne lasu ilin forturni vin de la signoj de Dio post kiam ili estas senditaj malsupren al vi. Kaj alvoku al via Sinjoro, kaj ne estu el la asociantoj.
88. Kaj ne alvoku alian dion kun Dio. Ne estas dio krom Li. Ĉio pereos krom Lia vizaĝo. Lia estas la juĝo, kaj al Li vi estos revenigataj.
