# Al-Ankabut
## La Araneo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Ĉu la homoj supozas ke ili estos lastitaj diri: "Ni kredas," kaj ili ne estos provataj?
3. Kaj vere, Ni provis tiujn, kiuj estis antaŭ ili; kaj Dio certe ekscios tiujn, kiuj estas veruloj, kaj Li certe ekscios la mensogulojn.
4. Aŭ ĉu tiuj, kiuj faras malbonajn agojn, supozas ke ili superos Nin? Malbona estas tio, kion ili juĝas.
5. Kiu ajn esperas la renkonton kun Dio, vere la templimo de Dio venas; kaj Li estas la Aŭdanta, la Scia.
6. Kaj kiu ajn klopodas, klopodas nur por sia propra animo; vere, Dio estas Memsufiĉa preter la mondoj.
7. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, Ni certe forigos de ili iliajn malbonajn agojn kaj certe rekompentos ilin la plej bonan de tio, kion ili kutimis fari.
8. Kaj Ni ordonis al la homo bonecon al siaj gepatroj. Sed se ili klopodas kun vi por igi vin asocii kun Mi tion, pri kio vi ne havas scion, ne obeu ilin. Al Mi estas via reveno, kaj Mi informos vin pri tio, kion vi kutimis fari.
9. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, Ni certe enlasu ilin inter la virtuloj.
10. Kaj inter la homoj estas tiu, kiu diras: "Ni kredas je Dio"; poste kiam li estas dolorata en la vojo de Dio, li prenas la provon de la homoj kiel la punon de Dio. Kaj se helpo venas de via Sinjoro, ili certe diros: "Vere, ni estis kun vi." Ĉu ne Dio plej bone scias tion, kio estas en la brustoj de la mondoj?
11. Kaj Dio certe ekscios tiujn, kiuj kredas, kaj Li certe ekscios la hipokritulojn.
12. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras al tiuj, kiuj kredas: "Sekvu nian vojon, kaj ni portos viajn pekojn." Ili portos nenion el iliaj pekoj; vere, ili estas mensoguloj.
13. Kaj ili certe portos siajn ŝarĝojn, kaj ŝarĝojn kune kun siaj ŝarĝoj, kaj ili certe estos demandataj en la Tago de la Releviĝo pri tio, kion ili kutimis fabriki.
14. Kaj vere, Ni sendis Noan al lia popolo, kaj li restis inter ili mil jarojn krom kvindek. Kaj la Inundo kaptis ilin dum ili estis maljustuloj.
15. Poste Ni savis lin kaj la kunulojn de la ŝipo, kaj Ni faris ĝin signo por la mondoj.
16. Kaj Abraham, kiam li diris al sia popolo: "Adoru Dion kaj timu Lin. Tio estas pli bona por vi, se vi nur scius.
17. Vi adoras nur idolojn krom Dio, kaj vi kreas mensogon. Vere, tiuj, kiujn vi adoras krom Dio, ne posedas provizon por vi. Do serĉu de Dio la provizon kaj adoru Lin kaj danku Lin; al Li vi estos revenigataj."
18. Kaj se vi neas, nacioj antaŭ vi neis. Kaj sur la Sendito estas nenio krom la klara transdono.
19. Ĉu ili ne vidis kiel Dio originadas kreadon, poste ripetas ĝin? Vere, tio estas facila por Dio.
20. Diru: "Vojaĝu en la tero kaj vidu kiel Li originadis kreadon. Poste Dio elportas la postan kreadon. Vere, Dio estas super ĉio Potenca.
21. Li punas kiun Li volas kaj kompatas kiun Li volas; kaj al Li vi estos turnitaj.
22. Kaj vi ne povas frustri Lin en la tero aŭ en la ĉielo; kaj vi ne havas, krom Dio, protektanton nek helpanton."
23. Kaj tiuj, kiuj kaŝas la signojn de Dio kaj la renkonton kun Li, tiuj malesperas pri Mia kompato; kaj tiuj, por ili estas dolora puno.
24. Kaj la respondo de lia popolo estis nenio krom ke ili diris: "Mortigu lin aŭ bruligu lin!" Sed Dio savis lin de la fajro. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu kredas.
25. Kaj li diris: "Vi nur prenis idolojn krom Dio el amikeco inter vi en la vivo de ĉi tiu mondo. Poste en la Tago de la Releviĝo vi neos unu la alian kaj malbenos unu la alian; kaj via loĝejo estas la Fajro, kaj vi ne havos helpantojn."
26. Kaj Lot kredis je li. Kaj li diris: "Vere, mi elmigras al mia Sinjoro; vere, Li estas la Potenca, la Saĝa."
27. Kaj Ni donis al li Isaakon kaj Jakobon, kaj Ni starigis inter lia idaro la profetadon kaj la Libron; kaj Ni donis al li lian rekompencon en ĉi tiu mondo; kaj vere, en la Venontaĵo li estas inter la virtuloj.
28. Kaj Lot, kiam li diris al sia popolo: "Vere, vi faras malhonestecon, kiun neniu el la mondoj antaŭis vin en ĝi.
29. Ĉu vi alproksimiĝas virojn kaj tranĉas la vojon kaj faras en viaj kunvenoj la riproĉindaĵon?" Kaj la respondo de lia popolo estis nenio krom ke ili diris: "Alportu al ni la punon de Dio, se vi estas el la veruloj."
30. Li diris: "Mia Sinjoro! Helpu min kontraŭ la popolo kiu kaŭzas korupton."
31. Kaj kiam Niaj senditoj venis al Abraham kun la bona novaĵo, ili diris: "Vere, ni detrui la homojn de ĉi tiu urbo; vere, ĝiaj homoj estas maljustuloj."
32. Li diris: "Vere, Lot estas en ĝi." Ili diris: "Ni scias pli bone kiu estas en ĝi. Ni certe savos lin kaj lian familion, krom lian edzinon; ŝi estas el tiuj, kiuj postrestas."
33. Kaj kiam Niaj senditoj venis al Lot, li estis afliktita pro ili kaj lia brako estis mallarĝigita por ili. Kaj ili diris: "Ne timu, nek afliktiĝu; vere, ni savos vin kaj vian familion, krom vian edzinon; ŝi estas el tiuj, kiuj postrestas.
34. Vere, ni sendas malsupren sur la homojn de ĉi tiu urbo koleron el la ĉielo pro tio ke ili kutimis agi malvirte."
35. Kaj vere, Ni lasis de ĝi klaran signon por popolo kiu komprenas.
36. Kaj al Midjan ilian fraton Ŝuajb. Kaj li diris: "Ho mia popolo! Adoru Dion kaj atendu la Lastan Tagon, kaj ne kaŭzu korupton en la tero."
37. Sed ili neis lin, do la tertremo kaptis ilin, kaj matene ili kuŝis en siaj loĝejoj, falintaj.
38. Kaj la Ad kaj la Ŧamud -- kaj estas klare al vi el iliaj loĝejoj. Kaj la diablo beligis al ili iliajn agojn, kaj forturnis ilin de la vojo, kvankam ili estis akravidantaj.
39. Kaj Koraĥ kaj Faraono kaj Haman -- kaj vere, Moseo venis al ili kun klaraj pruvoj, sed ili estis fieraj en la tero; tamen ili ne povis superi Nin.
40. Kaj ĉiun Ni kaptis pro lia peko. Kaj el ili estis tiu, sur kiun Ni sendis ŝtormeton, kaj el ili estis tiu, kiun la Krio kaptis, kaj el ili estis tiu, kiun Ni igis la teron engluti, kaj el ili estis tiu, kiun Ni dronigis. Kaj Dio ne intencis maljustagi kontraŭ ili, sed ili maljustagis kontraŭ siaj propraj animoj.
41. La simileco de tiuj, kiuj prenas protektantojn krom Dio, estas kiel la simileco de la araneo kiu prenas domon; kaj vere, la plej fragila el la domoj estas la domo de la araneo, se ili nur scius.
42. Vere, Dio scias kion ajn ili alvokas krom Li; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
43. Kaj ĉi tiujn similaĵojn, Ni kreas ilin por la homoj; kaj neniu komprenas ilin krom tiuj, kiuj havas scion.
44. Dio kreis la ĉielojn kaj la teron en vero. Vere, en tio estas signo por la kredantoj.
45. Recitu tion, kio estas malkaŝita al vi de la Libro, kaj starigu la preĝon. Vere, la preĝo malhelpas malhonestecon kaj la riproĉindaĵon; kaj la memoro de Dio estas pli granda. Kaj Dio scias kion vi faras.
46. Kaj ne disputu kun la Libropopolo krom en la plej bona maniero, krom tiujn el ili kiuj maljustagas. Kaj diru: "Ni kredas je tio, kio estas sendita malsupren al ni kaj tio, kio estas sendita malsupren al vi; kaj nia Dio kaj via Dio estas Unu, kaj al Li ni Dediĉas."
47. Kaj tiel Ni sendis malsupren al vi la Libron. Kaj tiuj, al kiuj Ni donis la Libron, kredas je ĝi, kaj inter ĉi tiuj estas tiuj, kiuj kredas je ĝi; kaj neniu neas Niajn signojn krom tiuj, kiuj kaŝas.
48. Kaj vi ne recitis antaŭ ĝi iun libron, nek vi skribis ĝin per via dekstra mano; tiam la sekvantoj de malvero estus dubitaj.
49. Ho ne, ĝi estas klaraj signoj en la brustoj de tiuj, al kiuj estis donita scio; kaj neniu neas Niajn signojn krom la maljustuloj.
50. Kaj ili diras: "Kial ne signoj estas senditaj malsupren sur lin de lia Sinjoro?" Diru: "La signoj estas nur ĉe Dio, kaj mi estas nur klara avertanto."
51. Ĉu ne sufiĉas por ili ke Ni sendis malsupren al vi la Libron, kiu estas recitata al ili? Vere, en tio estas kompato kaj memorigo por popolo kiu kredas.
52. Diru: "Dio sufiĉas kiel Atestanto inter mi kaj vi. Li scias kion ajn estas en la ĉieloj kaj la tero. Kaj tiuj, kiuj kredas je malvero kaj kaŝas Dion, tiuj estas la perdantoj."
53. Kaj ili instigas vin rapidigi la punon. Kaj se ne estus difinita templimo, la puno estus veninta sur ilin; kaj ĝi certe venos sur ilin subite, dum ili ne perceptas.
54. Ili instigas vin rapidigi la punon; kaj vere, la Infero ĉirkaŭos tiujn, kiuj kaŝas,
55. en la Tago kiam la puno kovros ilin de super ili kaj de sub iliaj piedoj. Kaj Li diros: "Gustumu tion, kion vi kutimis fari."
56. Ho Miaj servantoj kiuj kredas! Vere, Mia tero estas vasta; do adoru Min sole.
57. Ĉiu animo gustumos morton; poste al Ni vi estos revenigataj.
58. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, Ni certe loĝigos ilin en supraj ĉambroj de la Ĝardeno, sub kiuj riveroj fluas, por loĝi tie eterne. Bonega estas la rekompenco de la laborantoj,
59. tiuj, kiuj estas pacientaj kaj fidas sian Sinjoron.
60. Kaj kiom da kreitaĵo ne portas sian propran provizon; Dio provizas por ĝi kaj por vi. Kaj Li estas la Aŭdanta, la Scia.
61. Kaj se vi demandus ilin: "Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kaj subigis la sunon kaj la lunon?" ili certe dirus: "Dio." Kiel do ili estas forturnitaj?
62. Dio amplekas la provizon por kiu Li volas el Siaj servantoj kaj malamplekas ĝin por li. Vere, Dio estas de ĉio Scia.
63. Kaj se vi demandus ilin: "Kiu sendas malsupren akvon el la ĉielo kaj revivigas la teron per ĝi post ĝia morto?" ili certe dirus: "Dio." Diru: "Laŭdo al Dio!" Sed la plejmulto el ili ne havas komprenon.
64. Kaj ĉi tiu vivo de la mondo estas nur diverso kaj ludo; kaj vere, la loĝejo de la Venontaĵo, ĝi estas la Vivo, se ili nur scius.
65. Kaj kiam ili enŝipiĝas, ili alvokas Dion, farante sian religion sincera al Li. Poste kiam Li alportas ilin sekure al lando, jen! ili asocias,
66. por ke ili kaŝu tion, kion Ni donis al ili, kaj por ke ili prenu sian ĝuadon. Ili baldaŭ ekscios.
67. Ĉu ili ne vidis ke Ni faris sanktejon sekuran dum homoj estas forkaptataj ĉirkaŭ ili? Ĉu ili do kredas je malvero kaj kaŝas la favoron de Dio?
68. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu fabrikas mensogon kontraŭ Dio, aŭ neas la veron kiam ĝi venas al li? Ĉu ne en la Infero estas loĝejo por tiuj, kiuj kaŝas?
69. Kaj tiuj, kiuj klopodas en Ni, Ni certe gvidos ilin en Niaj vojoj. Kaj vere, Dio estas kun la bonfarantoj.
