# Ar-Rum
## La Romanoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. La Romanoj estas venkitaj
3. en la pli proksima lando; kaj ili, post sia malvenko, venkos
4. post kelkaj jaroj. Al Dio estas la ordono, antaŭe kaj poste; kaj en tiu Tago la kredantoj ĝojos
5. en la helpo de Dio. Li helpas kiun Li volas; kaj Li estas la Potenca, la Kompatema.
6. La promeso de Dio. Dio ne malsukcesas en Sia promeso, sed la plejmulto de la homoj ne scias.
7. Ili scias eksteran montron de la vivo de ĉi tiu mondo, kaj pri la Venontaĵo ili estas senatentaj.
8. Ĉu ili ne reflektis en si mem? Dio kreis ne la ĉielojn kaj la teron kaj kio estas inter ili krom en vero kaj difinita templimo. Kaj vere, multaj el la homoj estas tiuj, kiuj kaŝas la renkonton kun sia Sinjoro.
9. Ĉu ili ne vojaĝis en la tero kaj vidis kia estis la fino de tiuj antaŭ ili? Ili estis pli potencaj ol ili en forto, kaj ili plugis la teron kaj konstruis sur ĝi pli ol ĉi tiuj konstruis; kaj iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj. Kaj Dio ne intencis maljustagi kontraŭ ili, sed ili maljustagis kontraŭ siaj propraj animoj.
10. Poste la fino de tiuj, kiuj faris malbonon, estis malbono, pro tio ke ili neis la signojn de Dio kaj mokis ilin.
11. Dio originadas kreadon, poste ripetas ĝin, poste al Li vi estos revenigataj.
12. Kaj en la Tago kiam la Horo venos, la kulpuloj estos mutaj.
13. Kaj ili ne havos perantojn el inter siaj asociataĵoj, kaj ili kaŝos siajn asociataĵojn.
14. Kaj en la Tago kiam la Horo venos, en tiu Tago ili estos apartigitaj.
15. Do pri tiuj, kiuj kredis kaj faris virtajn agojn, ili estos ĝojigitaj en ĝardeno.
16. Kaj pri tiuj, kiuj kaŝis kaj neis Niajn signojn kaj la renkonton de la Venontaĵo, tiuj estos alkondukataj al la puno.
17. Do gloru Dion kiam vi eniras la vesperon kaj kiam vi eniras la matenon.
18. Kaj al Li estu laŭdo en la ĉieloj kaj la tero, kaj posttagmeze kaj kiam vi eniras la tagmezon.
19. Li elkondukas la vivanton el la morto, kaj elkondukas la morton el la vivo, kaj vivigas la teron post ĝia morto. Kaj tiel vi estos elportataj.
20. Kaj el Liaj signoj estas ke Li kreis vin el polvo, poste jen! vi estas mortuloj, disigitaj.
21. Kaj el Liaj signoj estas ke Li kreis por vi el vi mem edzinojn, por ke vi trovu ripozon en ili, kaj Li metis inter vi amikemon kaj kompaton. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu reflektas.
22. Kaj el Liaj signoj estas la kreado de la ĉieloj kaj la tero, kaj la diverseco de viaj lingvoj kaj viaj koloroj. Vere, en tio estas signoj por tiuj, kiuj scias.
23. Kaj el Liaj signoj estas via dormo nokte kaj tage, kaj via serĉado de Lia favoro. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu aŭdas.
24. Kaj el Liaj signoj estas ke Li montras al vi la fulmon, por timo kaj espero, kaj Li sendas malsupren akvon el la ĉielo kaj revivigas per ĝi la teron post ĝia morto. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu komprenas.
25. Kaj el Liaj signoj estas ke la ĉielo kaj la tero staras laŭ Lia ordono. Poste kiam Li vokas vin per voko el la tero, jen! vi eliras.
26. Kaj al Li apartenas kiu ajn estas en la ĉieloj kaj la tero; ĉiuj estas dediĉe obeaj al Li.
27. Kaj Li estas Tiu, Kiu originadas kreadon, poste ripetas ĝin, kaj ĝi estas plej facila por Li. Kaj Lia estas la plej alta simileco en la ĉieloj kaj la tero; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
28. Li prezentas por vi similaĵon el vi mem: ĉu vi havas, inter tiuj, kiujn viaj dekstraj manoj posedas, asociataĵojn en tio, kion Ni provizis al vi, tiel ke vi estas egalaj en ĝi, kaj vi timas ilin kiel vi timas unu la alian? Tiel Ni detaligas la signojn por popolo kiu komprenas.
29. Ho ne, tiuj, kiuj maljustagas, sekvas siajn proprajn dezirojn sen scio. Do kiu gvidos tiun, kiun Dio kondukas erarvoje? Kaj ili ne havos helpantojn.
30. Do direktu vian vizaĝon al la religio, homo de pura kredo -- la naturo de Dio sur kiu Li kreis la homojn. Ne estas ŝanĝo de la kreado de Dio. Tio estas la rekta religio, sed la plejmulto de la homoj ne scias --
31. turnante vin al Li; kaj timu Lin, kaj starigu la preĝon, kaj ne estu el la asociantoj,
32. el tiuj, kiuj dividis sian religion kaj fariĝis fakcioj, ĉiu fakcio ĝojante pri tio, kio estas kun ili.
33. Kaj kiam malbono tuŝas la homojn, ili alvokas sian Sinjoron, turnante sin al Li; poste kiam Li igas ilin gustumi kompaton de Li, jen! parto de ili asocias kun sia Sinjoro,
34. por ke ili kaŝu tion, kion Ni donis al ili. Do prenu vian ĝuadon; vi baldaŭ ekscios.
35. Aŭ ĉu Ni sendis malsupren sur ilin aŭtoritaton kiu parolas pri tio, kion ili kutimis asocii?
36. Kaj kiam Ni igas la homojn gustumi kompaton, ili ĝojas en ĝi; kaj se malbono trafas ilin pro tio, kion iliaj manoj antaŭensendis, jen! ili malesperas.
37. Ĉu ili ne vidis ke Dio amplekas la provizon por kiu Li volas kaj malamplekas ĝin? Vere, en tio estas signoj por popolo kiu kredas.
38. Do donu al la parencro sian rajton, kaj al la senhavulo, kaj al la vojaĝanto. Tio estas plej bona por tiuj, kiuj deziras la Vizaĝon de Dio; kaj tiuj estas la sukcesuloj.
39. Kaj kion vi donas en uzuro, por ke ĝi pliiĝu sur la riĉaĵo de la homoj, ĝi ne pliiĝas ĉe Dio. Kaj kion vi donas en almozoj, dezirante la Vizaĝon de Dio, tiuj, ili estas la multigitaj.
40. Dio estas Tiu, Kiu kreis vin, poste provizis vin, poste igas vin morti, poste donas al vi vivon. Ĉu estas iu el viaj asociataĵoj kiu faras ion el tio? Gloro al Li, kaj altigita estu Li super tio, kion ili asocias!
41. Korupto aperis en la lando kaj la maro pro tio, kion la manoj de la homoj gajnis, por ke Li igu ilin gustumi iom de tio, kion ili faris, por ke eble ili revenu.
42. Diru: "Vojaĝu en la tero kaj rigardu kia estis la fino de tiuj antaŭe. La plejmulto el ili estis tiuj, kiuj asociis."
43. Do direktu vian vizaĝon al la rekta religio antaŭ ol venos de Dio Tago kiu ne povas esti repelita. En tiu Tago ili estos disigitaj.
44. Kiu ajn kaŝas, lia kaŝado estas kontraŭ li; kaj kiu ajn faras virton, por siaj propraj animoj ili preparas,
45. por ke Li rekompencas tiujn, kiuj kredas kaj faras virtajn agojn, el Sia favoro. Vere, Li ne amas tiujn, kiuj kaŝas.
46. Kaj el Liaj signoj estas ke Li sendas la ventojn kiel portantojn de bona novaĵo, por ke Li igu vin gustumi el Sia kompato, kaj por ke la ŝipoj kuru laŭ Lia ordono, kaj por ke vi serĉu el Lia favoro, kaj por ke eble vi danku.
47. Kaj vere, Ni sendis antaŭ vi senditojn al iliaj popoloj, kaj ili venis al ili kun klaraj pruvoj. Poste Ni punis tiujn, kiuj estis kulpaj; kaj estis devige sur Ni helpi la kredantojn.
48. Dio estas Tiu, Kiu sendas la ventojn kiuj levas nubojn, poste disvastigas ilin en la ĉielo kiel Li volas, kaj rompas ilin, kaj vi vidas la pluvon elirantan el la mezo de ili. Poste kiam Li igas ĝin fali sur kiun Li volas el Siaj servantoj, jen! ili ĝojas,
49. kvankam antaŭe estis sendita malsupren sur ilin, antaŭ tio, ili estis en malespero.
50. Do rigardu la spurojn de la kompato de Dio, kiel Li vivigas la teron post ĝia morto. Vere, Li estas la Viviganto de la mortintoj; kaj Li estas super ĉio Potenca.
51. Kaj se Ni sendus venton kaj ili vidus ĝin flava, ili restus poste kaŝantaj.
52. Vere, vi ne povas igi la mortintojn aŭdi, nek vi povas igi la surdulojn aŭdi la vokon kiam ili turnas siajn dorsojn retiriĝante.
53. Kaj vi ne povas gvidi la blindulojn el ilia eraro. Vi povas igi nenion aŭdi krom tiujn, kiuj kredas je Niaj signoj, ĉar ili Dediĉis.
54. Dio estas Tiu, Kiu kreis vin en malforteco, poste difinis post malforteco forton, poste difinis post forto malfortecon kaj grizajn harojn. Li kreas kion Li volas; kaj Li estas la Scia, la Potenca.
55. Kaj en la Tago kiam la Horo venos, la kulpuloj ĵuros ke ili restis ne pli ol horon. Tiel ili estis forturnataj.
56. Sed tiuj, al kiuj estis donita scio kaj kredo, diros: "Vi vere restis, en la dekreto de Dio, ĝis la Tago de la Releviĝo; kaj ĉi tiu estas la Tago de la Releviĝo, sed vi ne kutimis scii."
57. Do en tiu Tago ilia senkulpigo ne profitos al tiuj, kiuj maljustagis, nek ili estos permesitaj korektiĝi.
58. Kaj vere, Ni kreis por la homoj en ĉi tiu Recitado ĉiuspecan similaĵon; kaj se vi alportas al ili signon, tiuj, kiuj kaŝas, certe diros: "Vi estas nur sekvantoj de malvero."
59. Tiel Dio sigeladas la korojn de tiuj, kiuj ne scias.
60. Do estu pacienta; vere, la promeso de Dio estas vera. Kaj ne lasu tiujn, kiuj ne estas certaj, igi vin nestabila.
