# Luqman
## Luqman

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. Jen la signoj de la Saĝa Libro,
3. gvidado kaj kompato por la bonfarantoj,
4. kiuj starigas la preĝon kaj pagas la almozon kaj estas certaj pri la Postvivo.
5. Tiuj estas sur gvidado de sia Sinjoro, kaj tiuj estas la sukcesuloj.
6. Kaj inter la homoj estas tiu, kiu aĉetas vanajn rakontojn por devojigi de la vojo de Dio sen scio, kaj tion mokas. Tiuj, por ili estas humila puno.
7. Kaj kiam Niaj signoj estas recitataj al li, li turnas sin for en fiero, kvazaŭ li ne aŭdis ilin, kvazaŭ en liaj oreloj estus surdeco. Do sciigu lin pri dolora puno.
8. Vere, tiuj kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, por ili estas la Ĝardenoj de Ĝojo,
9. por resti en ili; la promeso de Dio estas vera; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
10. Li kreis la ĉielojn sen kolonoj, kiujn vi povas vidi, kaj Li ĵetis sur la teron firmajn montojn, por ke ĝi ne ŝanceliĝu kun vi, kaj Li dissemis en ĝi el ĉiu kreitaĵo. Kaj Ni sendis el la ĉielo akvon kaj kreskigis per ĝi el ĉiu nobla paro.
11. Jen estas la kreaĵo de Dio. Do montru al Mi, kion tiuj krom Li kreis. Ne, la maljustuloj estas en evidenta eraro.
12. Kaj vere, Ni donis al Luqman saĝecon: "Danku Dion. Kaj kiu ajn dankas, tiu dankas por sia propra animo; kaj kiu ajn estas maldankema, vere, Dio estas Memsufiĉa, Laŭdinda."
13. Kaj kiam Luqman diris al sia filo, admonante lin: "Ho mia filo! Ne asociu kun Dio; vere, la asociado estas tremenda maljustaĵo."
14. Kaj Ni ordonigis al la homo pri liaj gepatroj — lia patrino portis lin en malforteco sur malforteco, kaj lia demamigo estas en du jaroj — "Estu dankema al Mi kaj al viaj gepatroj; al Mi estas la vojaĝo.
15. Sed se ili strebas kun vi, ke vi asociu kun Mi tion, pri kio vi ne havas scion, ne obeu ilin. Tamen tenu ilian kuneston en ĉi tiu mondo honore, kaj sekvu la vojon de tiu, kiu turnas sin al Mi. Poste al Mi estas via reveno, kaj Mi sciigos vin pri tio, kion vi kutimis fari."
16. "Ho mia filo! Vere, eĉ se ĝi estus la pezo de grajno de sinapo, kaj ĝi estus en roko aŭ en la ĉieloj aŭ en la tero, Dio elportos ĝin. Vere, Dio estas Subtila, Konscia.
17. Ho mia filo! Starigu la preĝon kaj ordonu la bonaĵon kaj malpermesigu la malbonon, kaj pacience elportu kion ajn trafas vin. Vere, tio estas el la ferma decido de aferoj.
18. Kaj ne turnu vian vangon for de la homoj pro malestimo, nek iru sur la tero pompe. Vere, Dio ne amas ĉiun fanfaronulon.
19. Kaj estu modesta en via sinteno kaj mallaŭtigu vian voĉon; vere, la plej malaminda el la voĉoj estas la voĉo de la azeno."
20. Ĉu vi ne vidas, ke Dio submetis al vi ĉion, kio estas en la ĉieloj kaj ĉion, kio estas sur la tero, kaj abunde donis al vi Siajn favorojn, eksterajn kaj internajn? Tamen inter la homoj estas tiu, kiu disputas pri Dio sen scio aŭ gvidado aŭ lumiga Libro.
21. Kaj kiam oni diras al ili: "Sekvu tion, kion Dio sendis malsupren," ili diras: "Ne, ni sekvas tion, sur kio ni trovis niajn patrojn." Kio! Eĉ se la diablo vokus ilin al la puno de la Brulego?
22. Kaj kiu ajn dediĉas sian vizaĝon al Dio dum li estas bonfaranto, tiu kaptis la plej firman tenilon; kaj al Dio estas la fino de ĉiuj aferoj.
23. Kaj kiu ajn kaŝas, ne afliktiĝu pro lia kaŝado. Al Ni estas ilia reveno, kaj Ni sciigos ilin pri tio, kion ili faris. Vere, Dio estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
24. Ni lasas ilin ĝui iomete, poste Ni pelas ilin al severa puno.
25. Kaj se vi demandus ilin: "Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron?" ili certe dirus: "Dio." Diru: "Laŭdo al Dio!" Sed plimulto el ili ne scias.
26. Al Dio apartenas ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj la tero. Vere, Dio, Li estas la Memsufiĉa, la Laŭdinda.
27. Kaj se ĉiu arbo sur la tero estus skribilo kaj la maro, kun sep pliaj maroj por plenigi ĝin, la Vortoj de Dio ne elĉerpiĝus. Vere, Dio estas Potenca, Saĝa.
28. Via kreado kaj via resurekto estas nur kiel unu sola animo. Vere, Dio estas Aŭdanta, Vidanta.
29. Ĉu vi ne vidis, ke Dio igas la nokton eniri en la tagon kaj igas la tagon eniri en la nokton, kaj submetis la sunon kaj la lunon, ĉiu kurante al difinita tempo? Kaj ke Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras?
30. Tio estas ĉar Dio, Li estas la Vero, kaj tio, kion ili vokas krom Li, estas la malvero, kaj ke Dio, Li estas la Plej Alta, la Plej Granda.
31. Ĉu vi ne vidis, ke la ŝipoj kuras sur la maro per la favoro de Dio, por ke Li montru al vi el Siaj signoj? Vere, en tio estas signoj por ĉiu pacienca, dankema.
32. Kaj kiam ondo kovras ilin kiel baldakenoj, ili vokas Dion, farante sian religion sincera al Li. Sed kiam Li kondukas ilin sekure al la tero, kelkaj el ili estas moderaj. Kaj neniu neas Niajn signojn krom ĉiu perfidulo, maldankemulo.
33. Ho homoj! Timu vian Sinjoron kaj timu Tagon, en kiu neniu gepatro helpos sian infanon, nek infano helpos sian gepatron. Vere, la promeso de Dio estas vera. Do ne lasu la vivon de ĉi tiu mondo trompi vin, kaj ne lasu la Trompiston trompi vin pri Dio.
34. Vere, Dio, ĉe Li estas la scio pri la Horo; kaj Li sendas malsupren la pluvon; kaj Li scias kio estas en la uteroj. Kaj neniu animo scias, kion ĝi gajnos morgaŭ, kaj neniu animo scias, en kiu lando ĝi mortos. Vere, Dio estas Scianta, Konscia.
