# As-Saĝda
## La Prosterno

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Alif, Lam, Mim.
2. La sendado de la Libro, en kiu ne estas dubo, estas de la Sinjoro de la mondoj.
3. Aŭ ĉu ili diras: "Li elpensis ĝin"? Ne, ĝi estas la Vero de via Sinjoro, por ke vi avertu popolon, al kiu neniu avertanto venis antaŭ vi, por ke eble ili estu gvidataj.
4. Dio estas Tiu, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kaj kio estas inter ili, en ses tagoj, poste sidiĝis sur la Tronon. Vi ne havas, krom Li, protektanton nek perantanton. Ĉu vi do ne rememoras?
5. Li direktas la aferon de la ĉielo al la tero; poste ĝi supreniras al Li en Tago, kies mezuro estas mil jaroj laŭ via kalkulo.
6. Tio estas la Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo, la Potenca, la Kompatema,
7. Kiu bonfaris ĉion, kion Li kreis, kaj Li komencis la kreadon de la homo el argilo,
8. poste Li faris lian idaron el ĉerpaĵo de malnobla akvo,
9. poste Li formis lin kaj enspiris en lin el Sia Spirito; kaj Li donis al vi aŭdon kaj vidon kaj korojn. Malmulte vi dankas.
10. Kaj ili diras: "Kiam ni perdiĝos en la tero, ĉu ni do estos en nova kreado?" Ne, sed pri la renkontiĝo kun sia Sinjoro ili estas tiuj, kiuj kaŝas.
11. Diru: "La Anĝelo de la Morto, kiu estis komisiita pri vi, prenos vin, poste al via Sinjoro vi estos redonataj."
12. Kaj se vi nur vidus, kiam la kulpuloj klinas siajn kapojn antaŭ sia Sinjoro: "Nia Sinjoro! Ni vidis kaj ni aŭdis; do resendu nin, ke ni faru bonajn agojn; vere, ni nun estas certaj."
13. Kaj se Ni volus, Ni donus al ĉiu animo ĝian gvidadon, sed la vorto de Mi veriĝis: "Mi certe plenigas la Inferon per spektroj kaj homaro kune."
14. "Do gustu, ĉar vi forgesis la renkontiĝon de ĉi tiu Tago via; vere, Ni forgesis vin. Kaj gustu la eterne daŭran punon pro tio, kion vi kutimis fari."
15. Nur tiuj kredas je Niaj signoj, kiuj, kiam ili estas rememorataj pri ili, falas en prosterno kaj gloras la laŭdon de sia Sinjoro, kaj ili ne estas fieraj.
16. Iliaj flankoj forlasas siajn litojn; ili vokas sian Sinjoron en timo kaj espero, kaj ili elspezas el tio, kion Ni provizis al ili.
17. Neniu animo scias, kio estas kaŝita por ili el la konsolo de la okuloj, rekompenco pro tio, kion ili kutimis fari.
18. Ĉu do tiu, kiu estas kredanto, estas kiel tiu, kiu estas malpia? Ili ne estas egalaj.
19. Koncerne tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, por ili estas la Ĝardenoj de Restejo, gastamo pro tio, kion ili kutimis fari.
20. Sed koncerne tiujn, kiuj estas malpiaj, ilia restejo estas la Fajro. Kiam ajn ili deziras eliri el ĝi, ili estas redonataj en ĝin, kaj oni diras al ili: "Gustu la punon de la Fajro, kiun vi kutimis nei."
21. Kaj Ni certe gustigos al ili la pli proksiman punon antaŭ la pli granda puno, por ke eble ili revenu.
22. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu estas admonata pri la signoj de sia Sinjoro, kaj poste turnas sin for de ili? Vere, Ni venĝos kontraŭ la kulpuloj.
23. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron; do ne dubu pri la renkontiĝo kun li; kaj Ni faris ĝin gvidado por la Filoj de Izraelo.
24. Kaj Ni nomumis el inter ili gvidantojn, kiuj gvidis laŭ Nia ordono, kiam ili estis paciencaj, kaj ili estis certaj pri Niaj signoj.
25. Vere, via Sinjoro, Li decidos inter ili en la Tago de la Revivigo pri tio, pri kio ili kutimis malakordi.
26. Ĉu ne estas gvidado por ili, kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, en kies loĝejoj ili marŝas? Vere, en tio estas signoj; ĉu ili do ne aŭdos?
27. Ĉu ili ne vidis, ke Ni pelas la akvon al la senfrukta tero kaj elkreskigas per ĝi rikolton, el kiu manĝas iliaj brutoj kaj ili mem? Ĉu ili do ne vidos?
28. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu Venko, se vi estas veremaj?"
29. Diru: "En la Tago de la Venko, la kredo de tiuj, kiuj kaŝis, ne profitos al ili, nek ili estos prokrastataj."
30. Do turnu vin for de ili, kaj atendu; vere, ili atendas.
