# Al-Aĥzab
## La Konfederitoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho Profeto! Konsciu Dion, kaj ne obeu tiujn, kiuj kaŝas, kaj la hipokritulojn. Vere, Dio estas ĉiam Ĉioscia, Saĝa.
2. Kaj sekvu tion, kio estas malkaŝita al vi de via Sinjoro. Vere, Dio estas ĉiam konscia pri tio, kion vi faras.
3. Kaj fidu je Dio, kaj Dio sufiĉas kiel Gardanto.
4. Dio ne faris por iu ajn homo du korojn en lia brusto. Kaj Li ne faris viajn edzinojn, kiujn vi deklaras kiel viajn patrinojn, viaj patrinoj. Kaj Li ne faris viajn adoptitajn filojn viaj filoj. Tio estas nur via diro per viaj buŝoj. Kaj Dio diras la veron, kaj Li gvidas al la vojo.
5. Nomu ilin laŭ iliaj patroj; tio estas pli justa antaŭ Dio. Kaj se vi ne konas iliajn patrojn, do ili estas viaj fratoj en la religio kaj viaj protektatoj. Kaj ne estas kulpo sur vi en tio, kion vi eraras, sed en tio, kion viaj koroj intencas. Kaj Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
6. La Profeto estas pli proksima al la kredantoj ol iliaj propraj memoj, kaj liaj edzinoj estas iliaj patrinoj. Kaj tiuj ligitaj per parenceco estas pli proksimaj unu al alia en la Libro de Dio ol la kredantoj kaj la elmigrintoj, krom ke vi faru al viaj aliancanoj bonecon. Tio estis enskribita en la Libro.
7. Kaj kiam Ni prenis de la profetoj ilian interligon, kaj de vi, kaj de Noao, kaj Abraham, kaj Moseo, kaj Jesuo filo de Maria; kaj Ni prenis de ili solenan interligon,
8. por ke Li demandu la veremajn pri ilia veremo. Kaj Li preparis por tiuj, kiuj kaŝas, doloran punon.
9. Ho vi, kiuj kredas! Rememoru la favoron de Dio al vi, kiam armeoj venis kontraŭ vi, kaj Ni sendis sur ilin venton kaj armeojn, kiujn vi ne vidis. Kaj Dio estas ĉiam Vidanta tion, kion vi faras.
10. Kiam ili venis sur vin de supre kaj de malsupre, kaj kiam la okuloj sovaĝiĝis kaj la koroj atingis la gorĝojn, kaj vi pensis diversajn pensojn pri Dio.
11. Tie la kredantoj estis provitaj kaj skuitaj per potenca skuo.
12. Kaj kiam la hipokrituloj kaj tiuj, en kies koroj estas malsano, diris: "Dio kaj Lia Sendito promesis al ni nenion krom iluzion."
13. Kaj kiam grupo el ili diris: "Ho popolo de Jatrib! Ne estas por vi halto, do revenu." Kaj grupo el ili petis la Profeton pri permeso, dirante: "Vere, niaj domoj estas senprotektaj," dum ili ne estis senprotektaj. Ili deziris nenion krom fuĝon.
14. Kaj se oni estus enirinta sur ilin de ĝiaj flankoj, kaj ili estus petitaj aliĝi al la ribelo, ili estus farinta tion, kaj ne prokrastus en tio krom iomete.
15. Kaj ja ili jam antaŭe interligis kun Dio, ke ili ne turnos siajn dorsojn. Kaj la interligo kun Dio estos demandata.
16. Diru: "Fuĝo ne utilos al vi, se vi fuĝas de la morto aŭ de la buĉado, kaj tiam vi ne estos konsolataj krom iomete."
17. Diru: "Kiu estas tiu, kiu defendos vin kontraŭ Dio, se Li intencas malbonon por vi aŭ intencas kompaton por vi?" Kaj ili ne trovos por si, krom Dio, nek aliancanon nek helpanton.
18. Dio jam scias tiujn inter vi, kiuj malhelpas, kaj tiujn, kiuj diras al siaj fratoj: "Venu ĉi tien al ni," kaj ili ne venas al batalo krom iomete,
19. avaraj al vi. Kaj kiam timo venas, vi vidas ilin rigardantajn al vi, iliaj okuloj ruliĝantaj kiel tiu, kiun la morto superregas. Sed kiam la timo foriras, ili vipas vin per akraj langoj, avaraj al la bonaĵo. Tiuj ne kredis, kaj Dio nuligis iliajn agojn. Kaj tio estas ĉiam facila por Dio.
20. Ili supozas, ke la konfederitoj ne foriris. Kaj se la konfederitoj revenus, ili dezirus esti en la dezerto inter la vagantaj Araboj, demandante pri novaĵoj pri vi. Kaj se ili estus inter vi, ili ne batalus krom iomete.
21. Vere, en la Sendito de Dio vi havas belan ekzemplon por tiu, kiu esperas je Dio kaj la Lasta Tago kaj memoras Dion multe.
22. Kaj kiam la kredantoj vidis la konfederitojn, ili diris: "Jen estas tio, kion Dio kaj Lia Sendito promesis al ni, kaj Dio kaj Lia Sendito parolis vere." Kaj tio pliigis ilin nur en kredo kaj Sindonado.
23. Inter la kredantoj estas viroj, kiuj estis veraj al sia interligo kun Dio. Inter ili estas tiu, kiu plenumis sian voton, kaj inter ili estas tiu, kiu atendas; kaj ili ne ŝanĝiĝis eĉ iomete,
24. por ke Dio rekompencas la veremajn pro ilia veremo, kaj punas la hipokritulojn se Li volas, aŭ turnas Sin al ili. Vere, Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
25. Kaj Dio repuŝis tiujn, kiuj kaŝas, en ilia kolero, akirinte nenion bonan. Kaj Dio sufiĉis al la kredantoj en batalo. Kaj Dio estas ĉiam Forta, Potenca.
26. Kaj Li malsuprenportis tiujn el la Popolo de la Libro, kiuj subtenis ilin, el iliaj fortikaĵoj, kaj ĵetis teruron en iliajn korojn. Parton vi mortigis, kaj parton vi kaptis.
27. Kaj Li igis vin heredi ilian teron kaj iliajn loĝejojn kaj ilian riĉaĵon, kaj teron, kiun vi ne estis tretintaj. Kaj Dio havas potencon super ĉio.
28. Ho Profeto! Diru al viaj edzinoj: "Se vi deziras la vivon de ĉi tiu mondo kaj ĝian ornamon, do venu, mi provizos por vi kaj liberigos vin per bela liberigo."
29. "Kaj se vi deziras Dion kaj Lian Senditon kaj la restejon de la Postvivo, do vere Dio preparis por la bonfarantoj inter vi potencan rekompencon."
30. Ho edzinoj de la Profeto! Kiu ajn el vi faras evidentan indecaĵon, la puno estos duobligita por ŝi duoble. Kaj tio estas ĉiam facila por Dio.
31. Kaj kiu ajn el vi estas sindona al Dio kaj Lia Sendito kaj faras bonajn agojn, Ni donos al ŝi ŝian rekompencon duoble, kaj Ni preparis por ŝi bonegan provizaĵon.
32. Ho edzinoj de la Profeto! Vi ne estas kiel iuj aliaj virinoj. Se vi timas Dion, do ne estu molaj en parolo, por ke tiu, en kies koro estas malsano, ne deziru, kaj parolu taŭgajn vortojn.
33. Kaj restu en viaj domoj, kaj ne elmontru vin kiel en la elmontriĝo de la antaŭa nescieco. Kaj estu konstantaj en preĝo, kaj pagu la almozon, kaj obeu Dion kaj Lian Senditon. Dio nur deziras forigi malpurecon de vi, ho Popolo de la Domo, kaj purigi vin per plena puriĝo.
34. Kaj memoru tion, kio estas recitata en viaj domoj el la signoj de Dio kaj la saĝeco. Vere, Dio estas ĉiam Subtila, Konscia.
35. Vere, la Dediĉitaj viroj kaj la Dediĉitaj virinoj, kaj la kredantaj viroj kaj la kredantaj virinoj, kaj la sindonaj viroj kaj la sindonaj virinoj, kaj la veremaj viroj kaj la veremaj virinoj, kaj la paciencaj viroj kaj la paciencaj virinoj, kaj la humilaj viroj kaj la humilaj virinoj, kaj la almozdonaj viroj kaj la almozdonaj virinoj, kaj la fastantaj viroj kaj la fastantaj virinoj, kaj la viroj kiuj gardas sian ĉastecon kaj la virinoj kiuj gardas ĝin, kaj la viroj kiuj memoras Dion multe kaj la virinoj kiuj memoras — Dio preparis por ili pardonon kaj potencan rekompencon.
36. Kaj ne estas por kredanta viro aŭ kredanta virino, kiam Dio kaj Lia Sendito decidis aferon, ke ili havu ian elekton en sia afero. Kaj kiu ajn malobeas Dion kaj Lian Senditon, tiu eraris en evidenta eraro.
37. Kaj kiam vi diris al tiu, al kiu Dio favoras kaj vi favoris: "Tenu vian edzinon ĉe vi, kaj konsciu Dion," kaj vi kaŝis en via animo tion, kion Dio malkaŝos, kaj vi timis la homojn, dum Dio havis pli grandan rajton, ke vi timu Lin. Kaj kiam Zajd plenumis sian volon pri ŝi, Ni edzigis ŝin al vi, por ke ne estu kulpo sur la kredantoj pri la aferoj de la edzinoj de iliaj adoptitaj filoj, kiam ili plenumis sian volon pri ili. Kaj la ordono de Dio estas ĉiam plenumata.
38. Ne estas kulpo sur la Profeto en tio, kion Dio ordonis por li. Tia estis la vojo de Dio kun tiuj, kiuj pasis antaŭe; kaj la ordono de Dio estas decreto difinita.
39. Tiuj, kiuj transdonas la mesaĝojn de Dio kaj timas Lin, kaj timas neniun krom Dio. Kaj Dio sufiĉas kiel Kalkulanto.
40. Muĥammado ne estas la patro de iu ajn viro inter vi, sed li estas la Sendito de Dio kaj la Sigelo de la Profetoj. Kaj Dio estas ĉiam Scianto pri ĉio.
41. Ho vi, kiuj kredas! Memoru Dion per multa rememoro,
42. kaj gloru Lin matene kaj vespere.
43. Li estas Tiu, Kiu benas vin, kaj Liaj anĝeloj, por ke Li elkonduku vin el mallumo en lumon. Kaj Li estas ĉiam Kompatema al la kredantoj.
44. Ilia saluto en la tago, kiam ili renkontos Lin, estos: "Paco!" Kaj Li preparis por ili bonegan rekompencon.
45. Ho Profeto! Vere, Ni sendis vin kiel atestanton kaj portanton de bonaj novaĵoj kaj avertanton,
46. kaj vokanton al Dio laŭ Lia permeso, kaj lampon kiu donas lumon.
47. Kaj donu al la kredantoj la bonan sciigon, ke por ili estas granda boneco de Dio.
48. Kaj ne obeu tiujn, kiuj kaŝas, kaj la hipokritulojn, kaj ignoru ilian ĝenon, kaj fidu je Dio. Kaj Dio sufiĉas kiel Gardanto.
49. Ho vi, kiuj kredas! Kiam vi edzinigas kredantajn virinojn kaj poste divorciĝas de ili antaŭ ol vi tuŝis ilin, do ne estas por vi atendperiodo por kalkuli kontraŭ ili. Do provizu por ili kaj liberigu ilin per bela liberigo.
50. Ho Profeto! Vere, Ni leĝigis por vi viajn edzinojn, al kiuj vi pagis ilian dotalon, kaj tiujn, kiujn via dekstra mano posedas, el tiuj, kiujn Dio donis al vi kiel militakiron, kaj la filinojn de via patra onklo kaj la filinojn de viaj patraj onklinoj, kaj la filinojn de via patrina onklo kaj la filinojn de viaj patrinaj onklinoj, kiuj elmigris kun vi, kaj kredantan virinon se ŝi donas sin al la Profeto, se la Profeto deziras edzinigi ŝin — privilegion por vi sola, ne por la kredantoj. Ni scias, kion Ni ordonis por ili pri iliaj edzinoj kaj tiuj, kiujn iliaj dekstraj manoj posedas, por ke ne estu kulpo sur vi. Kaj Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
51. Vi povas prokrasti kiun vi volas el ili, kaj akcepti al vi kiun vi volas; kaj kiun ajn vi deziras el tiuj, kiujn vi apartigis, ne estas kulpo sur vi. Tio estas pli proksima, por ke iliaj okuloj estu konsolataj kaj ili ne malĝoju, kaj ke ili estu kontentaj pri tio, kion vi donas al ili, ĉiuj. Kaj Dio scias, kio estas en viaj koroj. Kaj Dio estas ĉiam Ĉioscia, Tolerema.
52. Virinoj ne estas permesitaj al vi poste, nek ke vi interŝanĝu ilin kontraŭ aliaj edzinoj, eĉ se ilia beleco plaĉas al vi, krom tiujn, kiujn via dekstra mano posedas. Kaj Dio estas ĉiam Gardanto super ĉio.
53. Ho vi, kiuj kredas! Ne eniru la domojn de la Profeto krom se oni permesas al vi por manĝo, sen atendi ĝian pretigan. Sed kiam vi estas invitataj, do eniru; kaj kiam vi manĝis, do disiĝu, kaj ne restiĝu por konversacio. Vere, tio kutimis ĝeni la Profeton, kaj li hontis pro vi; sed Dio ne hontas pro la vero. Kaj kiam vi petas de ili ion ajn, petu ĝin de malantaŭ kurteno. Tio estas pli pura por viaj koroj kaj por iliaj koroj. Kaj ne estas por vi ĝeni la Senditon de Dio, nek ke vi iam edzinigu liajn edzinojn post li. Vere, tio estus antaŭ Dio monstra afero.
54. Ĉu vi malkaŝas ion aŭ kaŝas ĝin, vere Dio estas ĉiam Scianto pri ĉio.
55. Ne estas kulpo sur ili pri iliaj patroj, nek iliaj filoj, nek iliaj fratoj, nek la filoj de iliaj fratoj, nek la filoj de iliaj fratinoj, nek iliaj virinoj, nek tiuj, kiujn iliaj dekstraj manoj posedas. Kaj konsciu Dion. Vere, Dio estas ĉiam Atestanto super ĉio.
56. Vere, Dio kaj Liaj anĝeloj sendas benojn sur la Profeton. Ho vi, kiuj kredas! Sendu benojn sur lin kaj salutu lin per saluto de paco.
57. Vere, tiuj kiuj ĝenas Dion kaj Lian Senditon, Dio malbenis ilin en ĉi tiu mondo kaj en la Postvivo, kaj preparis por ili humiligan punon.
58. Kaj tiuj, kiuj ĝenas la kredantajn virojn kaj la kredantajn virinojn pro tio, kion ili ne meritis, ili portas la ŝarĝon de kalumnio kaj evidenta peko.
59. Ho Profeto! Diru al viaj edzinoj kaj viaj filinoj kaj la virinoj de la kredantoj, ke ili tiru proksime siajn eksterajn vestojn. Tio estas pli proksime, ke ili estu rekonataj kaj ne ĝenataj. Kaj Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
60. Se la hipokrituloj kaj tiuj, en kies koroj estas malsano, kaj la agituloj en la urbo ne ĉesas, Ni certe instigis vin kontraŭ ili; poste ili ne estos viaj najbaroj en ĝi krom iomete,
61. malbenitaj; kie ajn ili troviĝas, ili estos kaptitaj kaj mortigitaj per plena mortigo.
62. Tia estis la vojo de Dio kun tiuj, kiuj pasis antaŭe. Kaj vi ne trovos ŝanĝon en la vojo de Dio.
63. La homoj demandas vin pri la Horo. Diru: "La scio pri ĝi estas nur ĉe Dio." Kaj kio sciigos vin? Eble la Horo estas proksima.
64. Vere, Dio malbenis tiujn, kiuj kaŝas, kaj preparis por ili brulegantan fajron,
65. restante en ĝi eterne, trovante nek aliancanon nek helpanton.
66. En la tago, kiam iliaj vizaĝoj estos turnataj ĉirkaŭe en la Fajro, ili diros: "Ho se ni estus obeintaj Dion kaj obeintaj la Senditon!"
67. Kaj ili diros: "Nia Sinjoro! Vere, ni obeis niajn ĉefojn kaj niajn grandulojn, kaj ili devojigis nin de la vojo."
68. "Nia Sinjoro! Donu al ili duoblan parton de la puno, kaj malbenu ilin per granda malbeno."
69. Ho vi, kiuj kredas! Ne estu kiel tiuj, kiuj ĝenis Moseon, sed Dio senkulpigis lin de tio, kion ili diris. Kaj li estis distingita antaŭ Dio.
70. Ho vi, kiuj kredas! Konsciu Dion, kaj parolu rektan vorton.
71. Li ĝustigos viajn agojn por vi kaj pardonos al vi viajn pekojn. Kaj kiu ajn obeas Dion kaj Lian Senditon, tiu atingis grandan triumfon.
72. Vere, Ni proponis la Fidataĵon al la ĉieloj kaj la tero kaj la montoj, sed ili rifuzis porti ĝin kaj timis antaŭ ĝi; sed la homo portis ĝin. Vere, li estis ĉiam maljustema, nesciema,
73. por ke Dio punu la hipokritajn virojn kaj la hipokritajn virinojn, kaj tiujn, kiuj asocias, virojn kaj virinojn; kaj por ke Dio turnu Sin kompatemane al la kredantaj viroj kaj la kredantaj virinoj. Kaj Dio estas ĉiam Pardonema, Kompatema.
