# Saba
## Ŝebo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Laŭdo al Dio, al Kiu apartenas ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero; kaj al Li estu laŭdo en la Postvivo. Kaj Li estas la Saĝa, la Konscia.
2. Li scias, kio eniras en la teron kaj kio eliras el ĝi, kaj kio malsupreniras de la ĉielo kaj kio supreniras en ĝin; kaj Li estas la Kompatema, la Pardonema.
3. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "La Horo neniam venos sur nin." Diru: "Jes, je mia Sinjoro! Ĝi certe venos sur vin." La Scianto de la nevideblaĵo! Ne la pezo de atomo en la ĉieloj aŭ en la tero evitas Lin, nek io pli malgranda ol tio aŭ pli granda, sed ĝi estas en klara Libro,
4. por ke Li rekompencas tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn. Tiuj, por ili estas pardono kaj bonegaj provizaĵoj.
5. Kaj tiuj, kiuj strebas kontraŭ Niaj signoj por frustrigi ilin, tiuj, por ili estas puno de dolora kolero.
6. Kaj tiuj, kiuj ricevis scion, vidas ke tio, kio estis sendita malsupren al vi de via Sinjoro, estas la vero, kaj ĝi gvidas al la vojo de la Potenca, la Laŭdinda.
7. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ĉu ni montru al vi viron, kiu informas vin, ke kiam vi estos tute disintegritaj, vi ja estos en nova kreado?
8. Ĉu li elpensis mensogon kontraŭ Dio, aŭ ĉu estas en li frenezeco?" Ne, tiuj kiuj ne kredas je la Postvivo estas en puno kaj fora eraro.
9. Ĉu ili ne vidis, kio estas antaŭ ili kaj kio estas malantaŭ ili de la ĉielo kaj la tero? Se Ni volus, Ni povus igluti ilin en la teron, aŭ faligi sur ilin fragmenton de la ĉielo. Vere, en tio estas signo por ĉiu servanto, kiu turnas sin en pento.
10. Kaj vere, Ni donis al David bonecon de Ni: "Ho montoj! Eĥu kun li, kaj vi birdoj!" Kaj Ni moligis feron por li:
11. "Forĝu vastajn kiras-ringojn kaj mezuru bone la riglilojn." Kaj agu bone; vere, Mi estas Vidanta tion, kion vi faras.
12. Kaj al Salomono la venton, ĝia matena kurso monata vojaĝo kaj ĝia vespera kurso monata vojaĝo. Kaj Ni fluidigis por li fonton de kupro. Kaj el la spektroj estis iuj, kiuj laboris antaŭ li laŭ la permeso de lia Sinjoro. Kaj kiu ajn el ili deviis de Nia ordono, Ni gustigis al li la punon de la Brulego.
13. Ili faris por li, kion li volis, el sanktejoj kaj statuoj kaj pelvoj kiel rezervujoj kaj kaldroj konstruitaj en la teron. "Laboru, ho domo de David, en danko!" Sed malmultaj el Miaj servantoj estas dankemaj.
14. Kaj kiam Ni dekretis la morton sur lin, nenio montris al ili lian morton krom kreitaĵo de la tero, kiu mordis lian bastonon. Tiam kiam li falis, la spektroj klare vidis, ke se ili estus sciintaj la nevideblaĵon, ili ne estus restintaj en la humila puno.
15. Vere, por Ŝebo estis signo en ilia loĝejo: du ĝardenoj dekstre kaj maldekstre. "Manĝu el la provizaĵo de via Sinjoro kaj danku Lin. Bona tero kaj Pardonema Sinjoro."
16. Sed ili turnis sin for, do Ni sendis sur ilin la inundon de la digo, kaj Ni interŝanĝis iliajn du ĝardenojn kontraŭ du ĝardenoj portantaj amaran frukton kaj tamariskon kaj kelkajn lotusarbojn.
17. Tion Ni rekompencis al ili pro ilia maldankemo; kaj ĉu Ni tiel rekompencas iun krom la maldankemajn?
18. Kaj Ni starigis inter ili kaj la urboj, kiujn Ni benis, videblajn urbojn, kaj Ni mezuris en ili la vojaĝadon: "Vojaĝu en ili nokte kaj tage en sekureco."
19. Sed ili diris: "Nia Sinjoro! Plilongigu la distancon inter niaj vojaĝoj." Kaj ili maljustis kontraŭ siaj propraj animoj, do Ni faris ilin rakontoj kaj disŝiris ilin tute. Vere, en tio estas signoj por ĉiu pacienca, dankema.
20. Kaj vere, Ibliso pruvis veran sian opinion pri ili, kaj ili sekvis lin, ĉiuj krom grupo de la kredantoj.
21. Kaj li ne havis super ili aŭtoritaton, krom ke Ni ekkonu tiun, kiu kredas je la Postvivo, disde tiu, kiu dubas pri ĝi. Kaj via Sinjoro estas super ĉio Gardanto.
22. Diru: "Alvoku tiujn, kiujn vi asertas krom Dio. Ili ne posedas la pezon de atomo en la ĉieloj aŭ en la tero, nek ili havas parton en iu el ili, nek Li havas inter ili helpanton."
23. Kaj perado ne utilas ĉe Li krom por tiu, al kiu Li permesas. Ĝis kiam la teruro estas forigita de iliaj koroj, ili diras: "Kion diris via Sinjoro?" Ili diras: "La Veron. Kaj Li estas la Plej Alta, la Plej Granda."
24. Diru: "Kiu provizas por vi el la ĉieloj kaj la tero?" Diru: "Dio. Kaj vere, aŭ ni aŭ vi estas sur gvidado aŭ en evidenta eraro."
25. Diru: "Vi ne estos demandataj pri tio, kion ni faris, nek ni estos demandataj pri tio, kion vi faras."
26. Diru: "Nia Sinjoro kolektos nin kune, poste Li juĝos inter ni laŭ vero; kaj Li estas la Juĝanto, la Scianta."
27. Diru: "Montru al mi tiujn, kiujn vi kunligis al Li kiel asociitojn. Ne! Sed Li estas Dio, la Potenca, la Saĝa."
28. Kaj Ni ne sendis vin krom al la tuta homaro, portanto de bonaj novaĵoj kaj avertanto; sed plimulto de la homoj ne scias.
29. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veremaj?"
30. Diru: "Vi havas la rendevuon de Tago, kiun vi ne povas prokrasti nek antaŭenigi eĉ je unu horo."
31. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ni neniam kredos je ĉi tiu Recitado nek je tio, kio estis antaŭ ĝi." Kaj se vi nur vidus, kiam la maljustuloj estas starigitaj antaŭ sia Sinjoro, reĵetante la vorton unu al alia. Tiuj, kiuj estis konsiderataj malfortaj, diras al tiuj, kiuj estis fieraj: "Se ne estus pro vi, ni estus kredantoj."
32. Tiuj, kiuj estis fieraj, diras al tiuj, kiuj estis konsiderataj malfortaj: "Ĉu ni deturnis vin de la gvidado, post kiam ĝi venis al vi? Ne, vi mem estis kulpaj."
33. Kaj tiuj, kiuj estis konsiderataj malfortaj, diras al tiuj, kiuj estis fieraj: "Ne, sed estis via intrigado nokte kaj tage, kiam vi ordonis al ni kaŝi Dion kaj starigi egalulojn al Li." Kaj ili kaŝas la pentojn, kiam ili vidas la punon; kaj Ni metas katenojn sur la kolojn de tiuj, kiuj kaŝis. Ĉu ili estas rekompencataj krom pro tio, kion ili kutimis fari?
34. Kaj Ni ne sendis al iu ajn urbo avertanton, sed la riĉuloj de ĝi diris: "Vere, ni estas tiuj, kiuj kaŝas tion, per kio vi estis senditaj."
35. Kaj ili diras: "Ni havas pli da riĉaĵo kaj infanoj, kaj ni ne estos punitaj."
36. Diru: "Vere, mia Sinjoro etendas la provizaĵon por kiu Li volas kaj malvastigas ĝin; sed plimulto de la homoj ne scias."
37. Kaj ne estas via riĉaĵo nek viaj infanoj, kio alproksimigos vin al Ni laŭ rango, sed kiu ajn kredas kaj faras bonajn agojn, tiuj havos duoblan rekompencon pro tio, kion ili faris, kaj ili estos en la supraj ĉambroj, sekuraj.
38. Kaj tiuj, kiuj strebas kontraŭ Niaj signoj por frustrigi ilin, tiuj estos antaŭenigitaj al la puno.
39. Diru: "Vere, mia Sinjoro etendas la provizaĵon por kiu Li volas el Siaj servantoj kaj malvastigas ĝin por li. Kaj kion ajn vi elspezas, Li anstataŭas ĝin; kaj Li estas la plej bona el la provizantoj."
40. Kaj en la Tago, kiam Li kolektos ilin ĉiujn kune, poste Li diros al la anĝeloj: "Ĉu ĉi tiuj adoris vin?"
41. Ili diros: "Gloro al Vi! Vi estas nia Protektanto, ne ili. Ne, ili adoris la spektrojn; plimulto el ili estis kredantoj en ili."
42. "Do ĉi tiun Tagon vi ne havas potencon, unu super alia, por profito aŭ malutilo." Kaj Ni diros al tiuj, kiuj maljustis: "Gustu la punon de la Fajro, kiun vi kutimis nei."
43. Kaj kiam Niaj signoj estas recitataj al ili kiel klaraj pruvoj, ili diras: "Ĉi tiu estas nenio krom viro, kiu volas deturni vin de tio, kion viaj patroj adoris." Kaj ili diras: "Ĉi tio estas nenio krom elpensita mensogo." Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras pri la Vero, kiam ĝi venas al ili: "Ĉi tio estas nenio krom evidenta sorĉo."
44. Kaj Ni ne donis al ili librojn, kiujn ili studu, nek Ni sendis al ili antaŭ vi avertanton.
45. Kaj tiuj antaŭ ili neis, kaj ili ne atingis eĉ dekonon de tio, kion Ni donis al ili, sed ili neis Miajn senditojn. Do kia estis Mia neo!
46. Diru: "Mi admonas vin pri unu sola afero: ke vi staru antaŭ Dio, en paroj kaj unuope, kaj poste meditu. Ne estas frenezeco en via kunulo; li estas nenio krom avertanto al vi antaŭ severa puno."
47. Diru: "Kian ajn salajron mi petis de vi, ĝi estas via. Mia salajro estas nur ĉe Dio; kaj Li estas super ĉio Atestanto."
48. Diru: "Vere, mia Sinjoro ĵetas la Veron. Scianto de la nevideblaĵo."
49. Diru: "La Vero venis, kaj la malvero ne originas nek ripetas."
50. Diru: "Se mi eraras, mi eraras nur kontraŭ mia propra animo; kaj se mi estas gvidata, tio estas pro tio, kion mia Sinjoro revelacias al mi. Vere, Li estas Aŭdanta, Proksima."
51. Kaj se vi nur vidus, kiam ili estas teruritaj sen fuĝo, kaj estas kaptitaj de proksima loko,
52. kaj ili diras: "Ni kredas je ĝi!" Sed kiel ili povas atingi ĝin de fora loko,
53. kiam ili kaŝis ĝin antaŭe, kaj ili ĵetas kontraŭ la nevideblaĵo de fora loko?
54. Kaj barilo estas metita inter ili kaj tio, kion ili deziras, kiel estis farite kun iliaj similuloj antaŭe. Vere, ili estis en malkvietiga dubo.
