# Fatir
## La Kreinto

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Laŭdo al Dio, la Kreinto de la ĉieloj kaj la tero, Kiu nomumas la anĝelojn kiel senditojn havantajn flugilojn en duoj, trioj, kaj kvaroj. Li aldonas al la kreado kion Li volas; vere, Dio estas super ĉio Potenca.
2. Kian ajn kompaton Dio malfermas al la homoj, neniu povas reteni ĝin; kaj kion Li retenas, neniu povas liberigi ĝin poste. Kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
3. Ho homoj! Memoru la favoron de Dio sur vi. Ĉu estas alia kreinto krom Dio, kiu provizas por vi el la ĉielo kaj la tero? Ne estas dio krom Li; kiel do vi estas deturnataj?
4. Kaj se ili neas vin, senditoj antaŭ vi estis neataj; kaj al Dio ĉiuj aferoj estas redonataj.
5. Ho homoj! Vere, la promeso de Dio estas vera. Do ne lasu la vivon de ĉi tiu mondo trompi vin, kaj ne lasu la Trompiston trompi vin pri Dio.
6. Vere, la diablo estas malamiko al vi, do prenu lin kiel malamikon. Li nur vokas sian partion, por ke ili estu kunuloj de la Brulego.
7. Tiuj, kiuj kaŝas, por ili estas severa puno; kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, por ili estas pardono kaj granda rekompenco.
8. Ĉu do tiu, al kiu la malbono de lia ago estas belaŝajnigita, tiel ke li opinias ĝin bona? Vere, Dio erarige lasas kiun Li volas kaj gvidas kiun Li volas. Do ne konsumiĝu via animo en bedaŭroj pri ili; vere, Dio estas Scianta pri tio, kion ili faras.
9. Kaj Dio estas Tiu, Kiu sendas la ventojn, kaj ili movas nubojn, kaj Ni pelas ilin al senviva tero kaj revivigas la teron per tio post ĝia morto. Tiel estos la releviĝo.
10. Kiu ajn deziras potencon, do al Dio apartenas la tuta potenco. Al Li supreniras la bonaj vortoj, kaj la bona ago altigas ilin. Kaj tiuj, kiuj intrigas malbonajn agojn, por ili estas severa puno; kaj la intrigado de tiuj, ĝi pereos.
11. Kaj Dio kreis vin el polvo, poste el guto de semo, poste Li faris vin paroj. Kaj neniu ino portas aŭ naskas krom kun Lia scio. Kaj neniu longevivulo ricevas longan vivon, nek io estas malgrandigita de lia vivo, sed ĝi estas en Libro. Vere, tio estas facila por Dio.
12. Kaj ne estas egalaj la du maroj: ĉi tiu freŝa, dolĉa, agrabla por trinki, kaj ĉi tiu sala, amara. Kaj el ĉiu vi manĝas freŝan viandon kaj ĉerpas ornamaĵojn, kiujn vi portas. Kaj vi vidas la ŝipojn fendantajn en ĝi, por ke vi serĉu el Lia boneco, kaj por ke eble vi danku.
13. Li igas la nokton eniri en la tagon kaj igas la tagon eniri en la nokton, kaj Li submetis la sunon kaj la lunon, ĉiu kurante al difinita tempo. Tio estas Dio, via Sinjoro; al Li apartenas la regado. Kaj tiuj, kiujn vi vokas krom Li, ne posedas eĉ la haŭton de daktilkerno.
14. Se vi vokas ilin, ili ne aŭdas vian vokon; kaj se ili aŭdus, ili ne povus respondi al vi. Kaj en la Tago de la Revivigo ili neos vian asociadon. Kaj neniu povas informi vin kiel Tiu, Kiu estas Konscia.
15. Ho homoj! Vi estas la bezonantoj antaŭ Dio; kaj Dio, Li estas la Memsufiĉa, la Laŭdinda.
16. Se Li volas, Li povas forigi vin kaj alporti novan kreadon.
17. Kaj tio ne estas malfacila por Dio.
18. Kaj neniu ŝarĝita animo portos la ŝarĝon de alia. Kaj se peze ŝarĝita animo vokas pri sia ŝarĝo, nenio el ĝi estos portata, eĉ se li estas parencano. Vi avertas nur tiujn, kiuj timas sian Sinjoron en la nevideblaĵo kaj starigas la preĝon. Kaj kiu ajn purigas sin, tiu purigas sin nur por sia propra animo; kaj al Dio estas la vojaĝo.
19. Ne estas egalaj la blindulo kaj la vidanto,
20. nek la mallumo kaj la lumo,
21. nek la ombro kaj la brula varmego.
22. Kaj ne estas egalaj la vivantoj kaj la mortintoj. Vere, Dio aŭdigas kiun Li volas; kaj vi ne povas igi tiujn en la tomboj aŭdi.
23. Vi estas nur avertanto.
24. Vere, Ni sendis vin kun la vero, portanto de bonaj novaĵoj kaj avertanto; kaj ne estas nacio, sed avertanto pasis inter ili.
25. Kaj se ili neas vin, tiuj antaŭ ili same neis. Iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj kaj kun la Skriboj kaj kun la lumiga Libro.
26. Poste Mi kaptis tiujn, kiuj kaŝis; kaj kia estis Mia neo!
27. Ĉu vi ne vidis, ke Dio sendas malsupren akvon el la ĉielo, kaj Ni elkreskigas per ĝi fruktojn de diversaj koloroj? Kaj el la montoj estas vojstrioj blankaj kaj ruĝaj, de diversaj koloroj, kaj nigraj korvaĵoj.
28. Kaj el la homoj kaj bestoj kaj brutoj, diversaj same en koloroj. Nur tiuj el Liaj servantoj timas Dion, kiuj havas scion; vere, Dio estas Potenca, Pardonema.
29. Vere, tiuj kiuj recitas la Libron de Dio kaj starigas la preĝon kaj elspezas el tio, kion Ni provizis al ili, kaŝe kaj malkaŝe, esperas komercon kiu ne pereos,
30. por ke Li pagu al ili plene iliajn rekompencojn kaj pliigu al ili el Sia boneco; vere, Li estas Pardonema, Dankema.
31. Kaj tio, kion Ni malkaŝis al vi el la Libro, estas la vero, konfirmante tion, kio estis antaŭ ĝi; vere, Dio estas pri Siaj servantoj Konscia, Vidanta.
32. Poste Ni testamentis la Libron al tiuj, kiujn Ni elektis el Niaj servantoj. Kaj inter ili estas tiu, kiu maljustas kontraŭ sia propra animo, kaj inter ili estas tiu, kiu estas modera, kaj inter ili estas tiu, kiu estas unua en bonaj agoj, laŭ la permeso de Dio. Tio estas la granda boneco.
33. Ĝardenoj de Eterneco, en kiujn ili eniros; tie ili estas ornataj per braceloj de oro kaj perloj; kaj iliaj vestoj en ĝi estas silko.
34. Kaj ili diras: "Laŭdo al Dio, Kiu forigis de ni aflikton; vere, nia Sinjoro estas Pardonema, Dankema,
35. Kiu logis nin en la restejon de permanenco, el Sia boneco; tie tuŝas nin nek laceco nek elĉerpiĝo."
36. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, por ili estas la Fajro de la Infero. Ne estas dekretite por ili, ke ili mortu, nek la puno de ĝi estas malpezigita por ili. Tiel Ni rekompencas ĉiun, kiu kaŝas.
37. Kaj ili krias en ĝi: "Nia Sinjoro! Elkonduku nin, ke ni faru bonajn agojn, aliajn ol tiuj, kiujn ni kutimis fari!" "Ĉu Ni ne donis al vi vivon sufiĉe longan, por ke tiu, kiu meditus en ĝi, meditu? Kaj la avertanto venis al vi. Do gustu! Por la maljustuloj ne estas helpanto."
38. Vere, Dio estas la Scianto de la nevideblaĵo de la ĉieloj kaj la tero; vere, Li estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
39. Li estas Tiu, Kiu faris vin anstataŭantoj sur la tero. Do kiu ajn kaŝas, lia kaŝado estas kontraŭ li mem. Kaj la kaŝado de tiuj, kiuj kaŝas, pliigas ilin ne antaŭ sia Sinjoro krom en abomeno; kaj la kaŝado de tiuj, kiuj kaŝas, pliigas ilin en nenio krom perdo.
40. Diru: "Ĉu vi vidis viajn asociitojn, kiujn vi vokas krom Dio? Montru al mi, kion ili kreis el la tero, aŭ ĉu ili havas parton en la ĉieloj? Aŭ ĉu Ni donis al ili libron, tiel ke ili havas klaran pruvon pri ĝi?" Ne, la maljustuloj promesas unu al alia nenion krom iluzion.
41. Vere, Dio tenas la ĉielojn kaj la teron, por ke ili ne ĉesu. Kaj se ili ĉesus, neniu povus teni ilin post Li; vere, Li estas ĉiam Tolerema, Pardonema.
42. Kaj ili ĵuris je Dio sian plej solenan ĵuron, ke se avertanto venus al ili, ili estus pli ĝuste gvidataj ol iu ajn el la nacioj. Sed kiam avertanto venis al ili, ĝi pliigis ilin en nenio krom aversio,
43. kondutante fiere sur la tero kaj intrigante malbonon. Kaj la malbona intrigo ĉirkaŭas neniun krom siajn proprajn homojn. Ĉu ili do atendas ion krom la vojo de la antaŭaj popoloj? Kaj vi ne trovos ŝanĝon en la vojo de Dio, kaj vi ne trovos aliiĝon en la vojo de Dio.
44. Ĉu ili ne vojaĝis sur la tero kaj vidis, kia estis la fino de tiuj antaŭ ili, kaj ili estis pli potencaj ol ili? Kaj Dio ne estas tia, ke io en la ĉieloj aŭ en la tero frustrigu Lin; vere, Li estas ĉiam Scianta, Potenca.
45. Kaj se Dio punus la homojn pro tio, kion ili meritis, Li ne lasas sur ĝia surfaco eĉ unu kreitaĵon; sed Li prokrastas ilin al difinita tempo. Sed kiam ilia tempo venas, vere Dio estas ĉiam Vidanta Siajn servantojn.
