# Ja-Sin
## Ja-Sin

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ja-Sin.
2. Je la saĝa Recitado,
3. vere, vi estas inter la senditoj,
4. sur Rekta Vojo,
5. sendado de la Potenca, la Kompatema,
6. por ke vi avertu popolon, kies patroj ne estis avertitaj, do ili estas senatentaj.
7. Jam la Vorto praviĝis sur la plimulto el ili, do ili ne kredas.
8. Vere, Ni metis sur iliajn kolojn katenojn, kaj ili atingas la mentonojn, do ili estas rigiditaj supren.
9. Kaj Ni metis antaŭ ili barilon kaj malantaŭ ili barilon kaj Ni kovris ilin, do ili ne vidas.
10. Kaj estas egale al ili, ĉu vi avertas ilin aŭ ne avertas ilin — ili ne kredas.
11. Vi povas averti nur tiun, kiu sekvas la Rememorigon kaj timas la Tutkompateman en la nevideblaĵo; do sciigu lin pri pardono kaj nobla rekompenco.
12. Vere, Ni donas vivon al la mortintoj kaj Ni registras tion, kion ili antaŭsendis, kaj iliajn spurojn; kaj ĉion Ni kalkulis en klara Registro.
13. Kaj prezentu al ili parabolon: la kunuloj de la urbo, kiam la senditoj venis al ĝi.
14. Kiam Ni sendis al ili du, kaj ili neis ilin ambaŭ, do Ni fortigis ilin per tria, kaj ili diris: "Vere, ni estas senditoj al vi."
15. Ili diris: "Vi estas nenio krom mortemuloj kiel ni, kaj la Tutkompatema ne sendis malsupren ion; vi ne faras alion ol mensogi."
16. Ili diris: "Nia Sinjoro scias, ke vere ni estas senditoj al vi,
17. kaj nenio estas sur ni krom la klara transdono."
18. Ili diris: "Vere, ni aŭguras malbone pri vi; se vi ne ĉesas, ni certe ŝtonumos vin kaj dolora puno de ni certe tuŝos vin."
19. Ili diris: "Via malbona aŭguro estas kun vi mem. Ĉu estas pro tio, ke vi estas rememorigataj? Ne, vi estas popolo dona al troeco."
20. Kaj venis de la plej fora fino de la urbo viro kurante. Li diris: "Ho mia popolo, sekvu la senditojn!
21. Sekvu tiujn, kiuj petas de vi nenian rekompencon, kaj ili estas ĝuste gvidataj.
22. Kaj kio estas al mi, ke mi ne adoru Tiun, Kiu kreis min, kaj al Li vi estos redonataj?
23. Ĉu mi prenu diojn krom Li? Se la Tutkompatema volas por mi ian damaĝon, ilia perado ne utilos al mi, nek ili savos min.
24. Vere, tiam mi estus en evidenta eraro.
25. Vere, mi kredis je via Sinjoro, do aŭskultu min!"
26. Oni diris: "Eniru la Ĝardenon." Li diris: "Ho se mia popolo scius,
27. kiel mia Sinjoro pardonis min kaj metis min inter la honoritoj!"
28. Kaj Ni ne sendis malsupren sur lian popolon post li armeon el la ĉielo, nek Ni iam sendis.
29. Ĝi estis nur unu sola krio, kaj jen, ili estingiĝis.
30. Ve por la servantoj! Ne venas al ili sendito, kiun ili ne mokas.
31. Ĉu ili ne vidis, kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, ke ili ne revenas al ili?
32. Kaj ĉiu el ili, ĉiuj kune, estos kondukataj antaŭ Nin.
33. Kaj signo por ili estas la mortinta tero: Ni donis al ĝi vivon kaj elportis el ĝi grenon, kaj el ĝi ili manĝas.
34. Kaj Ni starigis en ĝi ĝardenojn de daktelpalmoj kaj vinberoj, kaj Ni fluidigis en ĝi fontojn,
35. por ke ili manĝu el ĝia frukto — kaj iliaj manoj ne faris ĝin. Ĉu ili do ne dankos?
36. Gloro al Tiu, Kiu kreis ĉiujn parojn, el tio, kion la tero kreskas, kaj el ili mem, kaj el tio, kion ili ne scias.
37. Kaj signo por ili estas la nokto: Ni demetis de ĝi la tagon, kaj jen, ili estas en mallumo.
38. Kaj la suno kuras al ripozloko por ĝi; tio estas la ordono de la Potenca, la Scianta.
39. Kaj la luno — Ni ordonis por ĝi staciojn, ĝis ĝi revenas kiel la malnova kurba daktilstango.
40. Ne konvenas, ke la suno preterkuru la lunon, nek la nokto antaŭkuras la tagon; kaj ĉiu en orbito ili naĝas.
41. Kaj signo por ili estas, ke Ni portis ilian idaron en la ŝarĝita ŝipo,
42. kaj Ni kreis por ili similaĵon, sur kiu ili rajdas.
43. Kaj se Ni volas, Ni dronas ilin, kaj ne estas krio pri helpo por ili, nek ili estas savataj,
44. krom per kompato de Ni kaj provizo por ioma tempo.
45. Kaj kiam oni diras al ili: "Atentu tion, kio estas antaŭ vi kaj kio estas malantaŭ vi, por ke eble vi ricevu kompaton" —
46. kaj ne venas al ili ia signo el la signoj de ilia Sinjoro, kiun ili ne forturnas.
47. Kaj kiam oni diras al ili: "Elspezu el tio, kion Dio provizis al vi," tiuj, kiuj kaŝis, diras al tiuj, kiuj kredas: "Ĉu ni nutru tiun, kiun, se Dio volus, Li estus nutrinta? Vi estas en nenio krom evidenta eraro."
48. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veremaj?"
49. Ili atendas nur unu solan krion, kiu kaptos ilin dum ili disputas inter si.
50. Tiam ili ne povos fari testamenton, nek al sia propra popolo ili revenos.
51. Kaj la trumpeto estos blovita, kaj jen, el la tomboj al sia Sinjoro ili rapidos.
52. Ili diros: "Ve al ni! Kiu vekis nin el nia ripozloko?" "Jen estas tio, kion la Tutkompatema promesis, kaj la senditoj parolis vere."
53. Ĝi estos nur unu sola krio, kaj jen, ili ĉiuj estas kondukataj antaŭ Nin.
54. Do ĉi tiun tagon neniu animo estos maljustata en io, kaj vi ne estos rekompencataj krom pro tio, kion vi kutimis fari.
55. Vere, la kunuloj de la Ĝardeno estas ĉi tiun tagon en okupo, ĝojantaj.
56. Ili kaj iliaj paruloj en ombroj, sur kusenoj kuŝantaj.
57. Iliaj estas la fruktoj en ĝi, kaj iliaj estas kion ajn ili vokas.
58. "Paco!" — vorto de Kompatema Sinjoro.
59. "Kaj staru vi aparte ĉi tiun tagon, ho vi kulpuloj!"
60. "Ĉu Mi ne ordonis al vi, ho filoj de Adamo, ke vi ne adoru Satanon — vere, li estas al vi evidenta malamiko —
61. kaj ke vi adoru Min? Jen estas Rekta Vojo.
62. Kaj vere, li erarvenigis el vi grandegan amason. Ĉu vi do ne komprenis?
63. Jen estas la Infero, kiu estis promesita al vi.
64. Brulu en ĝi ĉi tiun tagon pro tio, kion vi kutimis kaŝi."
65. Ĉi tiun tagon Ni sigelos iliajn buŝojn, kaj iliaj manoj parolos al Ni, kaj iliaj piedoj atestos pri tio, kion ili kutimis gajni.
66. Kaj se Ni volus, Ni estus forviŝintaj iliajn okulojn, kaj ili estus kurintaj al la Vojo — sed kiel tiam ili vidus?
67. Kaj se Ni volus, Ni estus transformintaj ilin en ilia loko, kaj ili ne povus nek antaŭeniri nek reveniri.
68. Kaj tiun, al kiu Ni donas longan vivon, Ni inversigas lin en kreado. Ĉu ili do ne komprenos?
69. Kaj Ni ne instruis lin la poezion, nek ĝi taŭgas por li. Ĝi estas nenio krom Rememorigo kaj klara Recitado,
70. por ke li avertu tiun, kiu vivas, kaj ke la Vorto praviĝu sur tiuj, kiuj kaŝas.
71. Ĉu ili ne vidis, ke Ni kreis por ili, el tio, kion Niaj manoj faris, brutojn, kaj ili estas iliaj mastroj?
72. Kaj Ni submetis ilin al ili, do el ili estas iliaj rajdbestoj, kaj el ili ili manĝas.
73. Kaj por ili en ili estas utiloj kaj trinkaĵoj. Ĉu ili do ne dankos?
74. Kaj ili prenis diojn krom Dio, ke eble ili estu helpataj.
75. Ili ne povas helpi ilin, kaj ili estas al ili armeo kondukita antaŭen.
76. Do ne afliktiĝu pro ilia parolo. Vere, Ni scias, kion ili kaŝas kaj kion ili proklamas.
77. Ĉu la homo ne vidas, ke Ni kreis lin el guto? Kaj jen, li estas evidenta kontraŭulo.
78. Kaj li kreigis por Ni parabolon kaj forgesis sian propran kreadon. Li diras: "Kiu donos vivon al ostoj, kiam ili estas putrinta?"
79. Diru: "Donos vivon al ili Tiu, Kiu kreis ilin la unuan fojon; kaj Li estas pri ĉiu kreado Scianta —
80. Tiu, Kiu faris por vi el la verda arbo fajron, kaj jen, el ĝi vi ekflamigis."
81. Ĉu ne Tiu, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron, kapablas krei la similaĵon de ili? Jes, ja! Kaj Li estas la Supera Kreinto, la Ĉioscia.
82. Lia ordono, kiam Li volas aĵon, estas nur diri al ĝi: "Estu!" kaj ĝi estas.
83. Do gloro al Tiu, en Kies mano estas la regado de ĉio, kaj al Li vi estos redonataj.
