# As-Safat
## La Vicigitoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Je tiuj vicigitaj en vicoj,
2. poste tiuj, kiuj forpelas per riproĉo,
3. poste tiuj, kiuj recitas la Rememorigon!
4. Vere, via Dio estas Unu,
5. Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili, kaj Sinjoro de la Orientoj.
6. Vere, Ni ornamis la plej proksiman ĉielon per la ornamo de la steloj,
7. kaj gardon kontraŭ ĉiu ribela diablo.
8. Ili ne povas aŭskulti la altan kunvenon, kaj ili estas bombitaj de ĉiu flanko,
9. repuŝitaj; kaj por ili estas daŭra puno,
10. krom tiu, kiu kaptas fragmenton, kaj penetra flamo persekutas lin.
11. Do demandu ilin: "Ĉu ili estas pli malfacilaj por krei, aŭ tiuj, kiujn Ni kreis?" Vere, Ni kreis ilin el glueca argilo.
12. Ne, vi miras, kaj ili mokas.
13. Kaj kiam ili estas rememorataj, ili ne memoras.
14. Kaj kiam ili vidas signon, ili mokas.
15. Kaj ili diras: "Ĉi tio estas nenio krom evidenta sorĉo.
16. Kiam ni mortis kaj fariĝis polvo kaj ostoj, ĉu ni tiam estos revivigitaj?
17. Kaj niaj patroj de antaŭe?"
18. Diru: "Jes, kaj vi estos humilitaj."
19. Tiam estos nur unu sola krio, kaj jen! ili rigardas.
20. Kaj ili diras: "Ve al ni! Jen estas la Tago de la Juĝado."
21. "Jen estas la Tago de la Decido, kiun vi kutimis nei."
22. "Kolektu tiujn, kiuj maljustis, kaj iliajn parulojn, kaj tion, kion ili kutimis adori
23. krom Dio, kaj konduku ilin al la vojo de la Brulego.
24. Kaj haltigu ilin; vere, ili estas demandendaj."
25. "Kio estas al vi, ke vi ne helpas unu la alian?"
26. Ne, ĉi tiun Tagon ili Dediĉas sin.
27. Kaj ili turnas sin unu al alia, demandante.
28. Ili diras: "Vere, vi kutimis veni al ni de la dekstra."
29. Ili diras: "Ne, vi mem ne estis kredantoj.
30. Kaj ni ne havis aŭtoritaton super vi; ne, vi estis transgresiĝanta popolo.
31. Do la vorto de nia Sinjoro praviĝis kontraŭ ni; vere, ni estas gustontaj.
32. Do ni erarvenigis vin; vere, ni mem estis eraraj."
33. Tiam vere, en tiu Tago ili estos partneroj en la puno.
34. Vere, tiel Ni agas kun la kulpuloj.
35. Vere, kiam oni diris al ili: "Ne estas dio krom Dio," ili estis fieraj,
36. kaj ili diris: "Ĉu ni forlasos niajn diojn por freneza poeto?"
37. Ne, li venis kun la vero kaj konfirmis la senditojn.
38. Vere, vi gustos la doloran punon,
39. kaj vi ne estos rekompencataj krom pro tio, kion vi kutimis fari,
40. krom la sinceraj servantoj de Dio.
41. Tiuj, por ili estas konata provizaĵo,
42. fruktoj; kaj ili estos honoritaj
43. en la Ĝardenoj de Ĝojo,
44. sur kusenoj, vizaĝo kontraŭ vizaĝo.
45. Oni pasigadas inter ili pokalon el fonto,
46. blankan, plezuran por la trinkantoj,
47. en kiu ne estas kapdoloro, nek ili ebriados per ĝi.
48. Kaj kun ili estas tiuj kun modesta rigardo, vastaj de okuloj,
49. kvazaŭ ili estus ŝirmitaj ovoj.
50. Kaj ili turnas sin unu al alia, demandante.
51. Unu el ili diras: "Vere, mi havis kunulon,
52. kiu kutimis diri: 'Ĉu vi do estas el tiuj, kiuj asertas?
53. Kiam ni mortis kaj fariĝas polvo kaj ostoj, ĉu ni do estos juĝataj?'"
54. Li diras: "Ĉu vi rigardos?"
55. Kaj li rigardas kaj vidas lin meze de la Brulego.
56. Li diras: "Je Dio! Vi preskaŭ ruinigis min.
57. Kaj se ne estus la favoro de mia Sinjoro, mi estus el la vokitoj."
58. "Ĉu ni do ne mortos
59. krom nian unuan morton, kaj ĉu ni ne estos punitaj?"
60. Vere, ĉi tio estas la supera triumfo.
61. Por la egalaĵo de ĉi tio laboru la laborantoj.
62. Ĉu tio estas pli bona kiel gastamo, aŭ la arbo de Zakumo?
63. Vere, Ni faris ĝin provo por la maljustuloj.
64. Vere, ĝi estas arbo, kiu elkreskiĝas en la radiko de la Brulego.
65. Ĝiaj ŝirmfolioj estas kiel la kapoj de diabloj.
66. Kaj vere, ili manĝos el ĝi kaj plenigos siajn ventrojn per ĝi.
67. Poste vere, sur ĝi ili havos trinkaĵon de bolanta akvo.
68. Poste vere, ilia reveno estas al la Brulego.
69. Vere, ili trovis siajn patrojn eraraj,
70. kaj ili rapidas laŭ iliaj paŝoj.
71. Kaj vere, plimulto de la antikvuloj eraris antaŭ ili.
72. Kaj vere, Ni sendis inter ili avertantojn.
73. Do vidu kia estis la fino de tiuj, kiuj estis avertitaj,
74. krom la sinceraj servantoj de Dio.
75. Kaj vere, Noao vokis Nin; kaj kiel bonegaj estas la Respondantoj!
76. Kaj Ni savis lin kaj lian familion de la granda afliktado,
77. kaj Ni faris lian idaron la postvivantojn,
78. kaj Ni lasis por li inter la posteuloj:
79. "Paco estu sur Noao inter la mondoj!"
80. Vere, tiel Ni rekompencas la bonfarantojn.
81. Vere, li estis el Niaj kredantaj servantoj.
82. Poste Ni dronis la aliajn.
83. Kaj vere, el lia partio estis Abraham,
84. kiam li venis al sia Sinjoro kun sana koro,
85. kiam li diris al sia patro kaj sia popolo: "Kion vi adoras?
86. Ĉu estas mensogo, diojn krom Dio, kiun vi deziras?
87. Do kio estas via penso pri la Sinjoro de la mondoj?"
88. Poste li ĵetis rigardon al la steloj
89. kaj diris: "Vere, mi estas malsana."
90. Do ili turnis siajn dorsojn kaj foriris de li.
91. Tiam li turnis sin al iliaj dioj kaj diris: "Ĉu vi ne manĝas?
92. Kio estas al vi, ke vi ne parolas?"
93. Tiam li turnis sin al ili, frapante per la dekstra mano.
94. Kaj ili venis al li, rapidante.
95. Li diris: "Ĉu vi adoras tion, kion vi mem skulptas,
96. kiam Dio kreis vin kaj tion, kion vi faras?"
97. Ili diris: "Konstruu por li konstruaĵon kaj ĵetu lin en la brulegon."
98. Kaj ili deziris intrigi kontraŭ li, sed Ni faris ilin la plej malsuperaj.
99. Kaj li diris: "Vere, mi iras al mia Sinjoro; Li gvidos min.
100. Mia Sinjoro! Donu al mi el la virtuloj."
101. Do Ni donis al li la bonan sciigon pri tolerema filo.
102. Kaj kiam li atingis la aĝon de strebado kun li, li diris: "Ho mia filo! Vere, mi vidas en sonĝo, ke mi oferdonas vin. Do rigardu, kion vi vidas?" Li diris: "Ho mia patro! Faru tion, kion oni ordonas al vi; vi trovos min, se Dio volas, el la paciencaj."
103. Tiam kiam ili ambaŭ dediĉis sin, kaj li kuŝigis lin sur lia frunto,
104. Ni vokis al li: "Ho Abraham!
105. Vi ja plenumis la vizion." Vere, tiel Ni rekompencas la bonfarantojn.
106. Vere, tio estis la evidenta provo.
107. Kaj Ni elaĉetis lin per potenca ofero.
108. Kaj Ni lasis por li inter la posteuloj:
109. "Paco estu sur Abraham!"
110. Tiel Ni rekompencas la bonfarantojn.
111. Vere, li estis el Niaj kredantaj servantoj.
112. Kaj Ni donis al li la bonan sciigon pri Isaako, profeto de la virtuloj.
113. Kaj Ni benis lin kaj Isaakon; kaj el ilia idaro estas bonfarantoj, kaj tiuj, kiuj evidente maljustas kontraŭ siaj propraj animoj.
114. Kaj vere, Ni favoris Moseon kaj Aaronon.
115. Kaj Ni savis ilin kaj ilian popolon de la granda afliktado.
116. Kaj Ni helpis ilin, kaj ili estis la venkantoj.
117. Kaj Ni donis al ili la klaran Libron.
118. Kaj Ni gvidis ilin al la rekta vojo.
119. Kaj Ni lasis por ili inter la posteuloj:
120. "Paco estu sur Moseo kaj Aarono!"
121. Vere, tiel Ni rekompencas la bonfarantojn.
122. Vere, ili estis el Niaj kredantaj servantoj.
123. Kaj vere, Elija estis el la senditoj,
124. kiam li diris al sia popolo: "Ĉu vi ne timas?
125. Ĉu vi vokas Baalon kaj forlasas la plej bonan el la kreantoj,
126. Dion, vian Sinjoron kaj la Sinjoron de viaj patroj de antaŭe?"
127. Sed ili neis lin, do vere ili estos kondukataj,
128. krom la sinceraj servantoj de Dio.
129. Kaj Ni lasis por li inter la posteuloj:
130. "Paco estu sur la familio de Elija!"
131. Vere, tiel Ni rekompencas la bonfarantojn.
132. Vere, li estis el Niaj kredantaj servantoj.
133. Kaj vere, Loto estis el la senditoj,
134. kiam Ni savis lin kaj lian familion, ĉiujn,
135. krom maljunulinon inter tiuj, kiuj restis.
136. Poste Ni detruis la aliajn.
137. Kaj vere, vi pasas preter ili matene
138. kaj nokte. Ĉu vi do ne komprenos?
139. Kaj vere, Jona estis el la senditoj,
140. kiam li fuĝis al la ŝarĝita ŝipo.
141. Kaj li lotumis kaj estis el la perdantoj.
142. Tiam la baleno englutis lin, kaj li estis riproĉinda.
143. Kaj se li ne estus el tiuj, kiuj gloras,
144. li estus restinta en ĝia ventro ĝis la Tago, kiam ili estos revivigitaj.
145. Tiam Ni ĵetis lin sur senfruktan bordon, kaj li estis malsana.
146. Kaj Ni kreskigis super li kukurbarbon.
147. Kaj Ni sendis lin al cent mil, aŭ pli.
148. Kaj ili kredis, do Ni donis al ili ĝuon dum iom da tempo.
149. Do demandu ilin: "Ĉu via Sinjoro havas filinojn, dum ili havas filojn?
150. Aŭ ĉu Ni kreis la anĝelojn virinaj, kaj ili estis atestantoj?"
151. Jen! Estas el ilia mensogo, ke ili diras:
152. "Dio generis." Kaj vere, ili estas mensogantoj.
153. Ĉu Li preferis filinojn super filojn?
154. Kio estas al vi? Kiel vi juĝas?
155. Ĉu vi do ne memoros?
156. Aŭ ĉu vi havas klaran aŭtoritaton?
157. Do alportu vian libron, se vi estas veremaj.
158. Kaj ili starigis parencon inter Li kaj la spektroj; kaj vere, la spektroj scias, ke ili estos kondukataj.
159. Gloro al Dio super tio, kion ili atribuas,
160. krom la sinceraj servantoj de Dio.
161. Kaj vere, vi kaj tio, kion vi adoras,
162. vi ne povas tenti iun kontraŭ Li,
163. krom tiun, kiu eniros la Brulegon.
164. "Kaj ne estas iu el ni krom tiu, kiu havas konatan lokon.
165. Kaj vere, ni estas la vicigitoj.
166. Kaj vere, ni estas la glorantoj."
167. Kaj vere, ili kutimis diri:
168. "Se ni nur havus Rememorigon de la antikvuloj,
169. ni estus la sinceraj servantoj de Dio."
170. Sed ili kaŝis ĝin, kaj ili baldaŭ scios.
171. Kaj vere, Nia vorto jam pasis al Niaj servantoj, la senditoj,
172. ke vere ili estos helpataj,
173. kaj ke vere Nia armeo, ili estos la venkantoj.
174. Do turnu vin for de ili dum iom da tempo,
175. kaj rigardu ilin, kaj ili baldaŭ vidos.
176. Ĉu ili serĉas rapidigi Nian punon?
177. Tiam kiam ĝi malsupreniras sur ilian korton, malbona estos la mateno de tiuj, kiuj estis avertitaj.
178. Kaj turnu vin for de ili dum iom da tempo,
179. kaj rigardu, kaj ili baldaŭ vidos.
180. Gloro al via Sinjoro, la Sinjoro de Potenco, super tio, kion ili atribuas.
181. Kaj paco estu sur la senditoj.
182. Kaj laŭdo al Dio, Sinjoro de la mondoj.
