# Sad
## Sad

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Sad. Je la Recitado posedanta la Rememorigon.
2. Ne, tiuj kiuj kaŝas estas en falsa fiero kaj skismo.
3. Kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, kaj ili kriis, kiam ne plu estis tempo por fuĝi.
4. Kaj ili miras, ke avertanto venis al ili el inter ili mem. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ĉi tiu estas sorĉisto, mensoganto.
5. Ĉu li faris la diojn unu sola Dio? Vere, ĉi tio estas mirinda afero!"
6. Kaj la ĉefoj inter ili foriris: "Iru kaj estu konstantaj al viaj dioj; vere, ĉi tio estas afero celita.
7. Ni ne aŭdis pri ĉi tio en la posta religio; ĉi tio estas nenio krom elpensaĵo.
8. Ĉu la Rememorigo estis sendita malsupren sur lin el inter ni?" Ne, ili dubas pri Mia Rememorigo; ne, ili ankoraŭ ne gustis Mian punon.
9. Aŭ ĉu ili havas la trezorojn de la kompato de via Sinjoro, la Potenca, la Donanto?
10. Aŭ ĉu ilia estas la regado de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili? Do ili supreniru per la ŝnuroj.
11. Armeo de la frakcioj, venkita tie.
12. Antaŭ ili neis la popolo de Noao kaj Ado, kaj Faraono, la mastro de la paloj,
13. kaj Tamudo kaj la popolo de Loto kaj la kunuloj de la Densejo — tiuj estis la frakcioj.
14. Ĉiu neis la senditojn, do Mia venĝo praviĝis.
15. Kaj ĉi tiuj atendas nur unu Krion, por kiu ne estas prokrasto.
16. Kaj ili diras: "Nia Sinjoro! Rapidigu al ni nian parton antaŭ la Tago de la Kalkulo."
17. Paciencu pri tio, kion ili diras, kaj memoru Nian servanton David, la posedanton de potenco; vere, li estis ĉiam revenanta.
18. Vere, Ni submetis la montojn kun li, glorantajn vespere kaj ĉe sunleviĝo,
19. kaj la birdojn, kunigitajn; ĉiu estis al li revenanta.
20. Kaj Ni fortigis lian regadon kaj donis al li saĝecon kaj decidigan parolon.
21. Kaj ĉu la rakonto de la disputantoj atingis vin, kiam ili grimpis super la muron de la ĉambro?
22. Kiam ili eniris al David, kaj li timis ilin. Ili diris: "Ne timu. Ni estas du disputantoj, unu el kiuj maljustis la alian; do juĝu inter ni laŭ vero, kaj ne estu maljusta, kaj gvidu nin al la ebena vojo.
23. Vere, ĉi tiu mia frato havas naŭdek naŭ ŝafinojn, kaj mi havas unu ŝafinon; kaj li diris: 'Donu ŝin al mi,' kaj li estis potenca super mi en parolo."
24. Li diris: "Li maljustis al vi, petante vian ŝafinon por aldoni al siaj ŝafinoj. Kaj vere, multaj asociitoj maljustas unu kontraŭ alia, krom tiuj kiuj kredas kaj faras bonajn agojn; kaj kiom malmultaj ili estas!" Kaj David ekkomprenis, ke Ni provis lin, kaj li petis pardonon de sia Sinjoro, kaj falis kliniĝante, kaj revenis en pento.
25. Do Ni pardonis al li tion; kaj vere, por li ĉe Ni estas proksimeco kaj bela reveno.
26. "Ho David! Vere, Ni faris vin anstataŭanto sur la tero; do juĝu inter la homoj laŭ vero, kaj ne sekvu la deziron, por ke ĝi ne devojigus vin de la vojo de Dio. Vere, tiuj kiuj devagas de la vojo de Dio, por ili estas severa puno pro tio, ke ili forgesis la Tagon de la Kalkulo."
27. Kaj Ni ne kreis la ĉielon kaj la teron kaj kio estas inter ili vane. Tio estas la supozo de tiuj, kiuj kaŝas. Do ve al tiuj, kiuj kaŝas, de la Fajro!
28. Aŭ ĉu Ni faru tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, kiel tiujn, kiuj koruptas sur la tero? Aŭ ĉu Ni faru la piajn kiel la malpiajn?
29. Libro, kiun Ni sendis malsupren al vi, benita, por ke ili meditu pri ĝiaj signoj kaj por ke la komprenantoj memoru.
30. Kaj al David Ni donis Salomonon. Kiel bonega servanto! Vere, li estis ĉiam revenanta.
31. Kiam estis montrataj al li vespere la ĉevaloj de la plej bona raso,
32. li diris: "Vere, mi amis la amon de bonaĵoj super la rememoro de mia Sinjoro" — ĝis ili kaŝiĝis malantaŭ la vualo.
33. "Revenigu ilin al mi." Kaj li komencis karesi iliajn krurojn kaj kolojn.
34. Kaj vere, Ni provis Salomonon kaj ĵetis sur lian tronon korpon; tiam li revenis en pento.
35. Li diris: "Mia Sinjoro! Pardonu al mi kaj donu al mi regadon, kia ne apartentos al iu post mi. Vere, Vi estas la Donanto."
36. Do Ni submetis al li la venton, blovanta milde laŭ lia ordono, kien ajn li direktis,
37. kaj la diablojn, ĉiun konstruiston kaj plonĝiston,
38. kaj aliajn ligitajn kune en ĉenoj.
39. "Ĉi tio estas Nia boneco; do donu aŭ retenu, sen kalkulo."
40. Kaj vere, por li ĉe Ni estas proksimeco kaj bela reveno.
41. Kaj memoru Nian servanton Ijobon, kiam li vokis al sia Sinjoro: "Vere, la diablo tuŝis min per afliktado kaj suferado."
42. "Stampu per via piedo; jen freŝa lavejo kaj trinkaĵo."
43. Kaj Ni donis al li lian familion kaj la samon kun ili, kompato de Ni kaj rememorigo por la komprenantoj.
44. "Kaj prenu en vian manon faskon da junkoj kaj frapu per ĝi, kaj ne rompu vian ĵuron." Vere, Ni trovis lin pacienca. Kiel bonega servanto! Vere, li estis ĉiam revenanta.
45. Kaj memoru Niajn servantojn Abraham kaj Isaako kaj Jakob, posedantojn de potenco kaj de vizio.
46. Vere, Ni purigis ilin per pura eco: la rememoro de la Restejo.
47. Kaj vere, ili estas ĉe Ni inter la elektitoj, la bonegaj.
48. Kaj memoru Ismaelo kaj Eliŝan kaj Dul-Kiflon; kaj ĉiu estis el la bonegaj.
49. Ĉi tio estas Rememorigo; kaj vere, por la piaj estas bela reveno,
50. Ĝardenoj de Eterneco, kies pordoj estas malfermitaj al ili,
51. en kiuj ili kuŝas, vokante en ili abundajn fruktojn kaj trinkaĵon,
52. kaj kun ili estas tiuj kun modesta rigardo, de egala aĝo.
53. Jen estas tio, kio estas promesita al vi por la Tago de la Kalkulo.
54. Vere, ĉi tio estas Nia provizo; ĝi ne elĉerpiĝos.
55. Ĉi tio! Kaj vere, por la transgresiloj estas malbona reveno,
56. la Infero, en kiu ili brulas; kaj mizera estas la ripozejo!
57. Ĉi tio! Do gustu ĝin: bolantan akvon kaj puson,
58. kaj aliajn turmentojn similajn, en paroj.
59. "Jen estas amaso plonĝanta kun vi. Nenia bonveno por ili! Vere, ili eniros la Fajron."
60. Ili diras: "Ne, vi! Nenia bonveno por vi! Vi alportis ĉi tion sur nin. Do mizera estas la ripozejo."
61. Ili diras: "Nia Sinjoro! Kiu ajn alportis ĉi tion sur nin, pliigu por li duoblan punon en la Fajro."
62. Kaj ili diras: "Kio estas al ni, ke ni ne vidas virojn, kiujn ni kutimis kalkuli inter la malvirtuloj?
63. Ĉu ni prenis ilin kiel mokataĵon, aŭ ĉu niaj okuloj forturniĝis de ili?"
64. Vere, tio estas vera: la disputo de la popolo de la Fajro.
65. Diru: "Mi estas nur avertanto; kaj ne estas dio krom Dio, la Unu, la Nerezistebla,
66. Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili, la Potenca, la Pardonema."
67. Diru: "Ĝi estas potenca sciigo,
68. de kiu vi turnas vin for.
69. Mi ne havis scion pri la alta kunveno, kiam ili disputis.
70. Estas nur revelaciata al mi, ke mi estas klara avertanto."
71. Kiam via Sinjoro diris al la anĝeloj: "Vere, Mi estas kreanta morteman el argilo.
72. Do kiam Mi estos forminta lin kaj enspiris en lin el Mia Spirito, faliĝu en prosterno antaŭ li."
73. Do la anĝeloj prosternis sin, ĉiuj kune,
74. krom Ibliso; li estis fiera kaj estis el tiuj, kiuj kaŝas.
75. Li diris: "Ho Ibliso! Kio malhelpis vin prosterni vin antaŭ tio, kion Mi kreis per Miaj du manoj? Ĉu vi estas fiera, aŭ ĉu vi estas el la altaj?"
76. Li diris: "Mi estas pli bona ol li. Vi kreis min el fajro, kaj lin Vi kreis el argilo."
77. Li diris: "Do foriru de ĉi tie; vere, vi estas malbenita.
78. Kaj vere, Mia malbeno estas sur vi ĝis la Tago de la Juĝado."
79. Li diris: "Mia Sinjoro! Do prokrastu min ĝis la Tago, kiam ili estos revivigitaj."
80. Li diris: "Do vere vi estas el la prokrastitoj
81. ĝis la Tago de la konata tempo."
82. Li diris: "Je Via potenco, mi certe erarvenigis ilin ĉiujn,
83. krom Viajn sincerajn servantojn inter ili."
84. Li diris: "Do la vero — kaj la veron Mi diras —
85. Mi certe plenigas la Inferon per vi kaj per tiuj el ili, kiuj sekvas vin, ĉiuj kune."
86. Diru: "Mi petas de vi nenian salajron por ĝi, nek mi estas el tiuj, kiuj pretendas.
87. Ĝi estas nenio krom Rememorigo al la mondoj.
88. Kaj vi certe scios ĝian sciigon post iom da tempo."
