# Az-Zumar
## La Amasoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La sendado de la Libro estas de Dio, la Potenca, la Saĝa.
2. Vere, Ni sendis malsupren al vi la Libron laŭ vero; do adoru Dion, farante vian religion sincera al Li.
3. Jen! Al Dio apartenas sincera religio. Kaj tiuj, kiuj prenas protektantojn krom Li: "Ni adoras ilin nur por ke ili alproksimigu nin al Dio laŭ rango." Vere, Dio juĝos inter ili pri tio, pri kio ili malakordiĝas. Vere, Dio ne gvidas tiun, kiu estas mensogisto, kiu kaŝas.
4. Se Dio volus preni filon, Li estus elektinta el tio, kion Li kreis, kion Li volus. Gloro al Li! Li estas Dio, la Unu, la Nerezistebla.
5. Li kreis la ĉielojn kaj la teron laŭ vero. Li volvigadas la nokton ĉirkaŭ la tago, kaj Li volvigadas la tagon ĉirkaŭ la nokto; kaj Li submetis la sunon kaj la lunon, ĉiu kurante al difinita tempo. Jen! Li estas la Potenca, la Pardonema.
6. Li kreis vin el unu animo, poste faris el ĝi ĝian paron; kaj Li sendis malsupren por vi el la brutoj ok specojn. Li kreas vin en la uteroj de viaj patrinoj, kreado post kreado, en triopa mallumo. Tio estas Dio, via Sinjoro; al Li apartenas la regado. Ne estas dio krom Li. Kiel do vi estas deturnataj?
7. Se vi kaŝas, do vere Dio estas Memsufiĉa preter vi. Kaj Li ne estas kontenta pri maldankemo por Siaj servantoj. Kaj se vi dankas, Li estas kontenta pri tio por vi. Kaj neniu ŝarĝita animo portos la ŝarĝon de alia. Poste al via Sinjoro estas via reveno, kaj Li sciigos vin pri tio, kion vi kutimis fari. Vere, Li estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
8. Kaj kiam malbonaĵo tuŝas homon, li vokas sian Sinjoron, turnante sin al Li. Poste kiam Li donas al li favoron de Li, li forgesas tion, por kio li vokis Lin antaŭe, kaj starigas egalulojn al Dio por devojigi de Lia vojo. Diru: "Ĝuu vian kaŝadon dum iom da tempo; vere, vi estas el la kunuloj de la Fajro."
9. Ĉu tiu, kiu estas sindona en la horojn de la nokto, prosternante kaj starante, timante la Postvivon kaj esperante la kompaton de sia Sinjoro? Diru: "Ĉu tiuj, kiuj scias, estas egalaj al tiuj, kiuj ne scias?" Nur la komprenantoj memoras.
10. Diru: "Ho Miaj servantoj, kiuj kredas! Timu vian Sinjoron. Por tiuj, kiuj bonagas en ĉi tiu mondo, estas bono; kaj la tero de Dio estas vasta. Vere, la paciencaj estos pagataj sian rekompencon sen kalkulo."
11. Diru: "Vere, mi estas ordonita adori Dion, farante mian religion sincera al Li.
12. Kaj mi estas ordonita esti la unua el la Dediĉitoj."
13. Diru: "Vere, mi timas, se mi malobeas mian Sinjoron, la punon de Potenca Tago."
14. Diru: "Dion mi adoras, farante mian religion sincera al Li.
15. Do adoru kion vi volas krom Li." Diru: "Vere, la perdantoj estas tiuj, kiuj perdis siajn proprajn animojn kaj siajn familiojn en la Tago de la Revivigo. Jen! Tio estas la evidenta perdo."
16. Ili havos baldakenojn de fajro super ili kaj baldakenojn sub ili. Per tio Dio timigas Siajn servantojn. "Ho Miaj servantoj! Do timu Min."
17. Kaj tiuj, kiuj evitas falsajn diojn, por ke ili ne adoru ilin, kaj turnas sin al Dio, por ili estas bona sciigo. Do donu bonan sciigon al Miaj servantoj,
18. kiuj aŭskultas la parolon kaj sekvas la plej bonan el ĝi. Tiuj estas la gvidataj de Dio, kaj tiuj estas la posedantoj de kompreno.
19. Tiu, kontraŭ kiu la vorto de puno praviĝis — ĉu vi do povas savi tiun, kiu estas en la Fajro?
20. Sed tiuj, kiuj timas sian Sinjoron, por ili estas supraj ĉambroj, super kiuj estas konstruitaj supraj ĉambroj, sub kiuj riveroj fluas. La promeso de Dio; Dio ne malsukcesas la rendevuon.
21. Ĉu vi ne vidis, ke Dio sendas malsupren akvon el la ĉielo, poste igas ĝin flui kiel fontojn en la tero, poste elkreskigas per ĝi rikoltojn de diversaj koloroj, poste ili velkas kaj vi vidas ilin flaviĝantaj, poste Li faras ilin pajlo? Vere, en tio estas rememorigo por la komprenantoj.
22. Ĉu tiu, kies bruston Dio vastigis al la Sindonado, do li estas sur lumo de sia Sinjoro? Do ve al tiuj, kies koroj estas malmoligitaj kontraŭ la rememoro de Dio. Tiuj estas en evidenta eraro.
23. Dio sendis malsupren la plej bonan diskurson: Libron konsistencan, de paroj. La haŭtoj de tiuj, kiuj timas sian Sinjoron, tremas pro ĝi; poste iliaj haŭtoj kaj iliaj koroj moliĝas al la rememoro de Dio. Tio estas la gvidado de Dio; Li gvidas per ĝi kiun Li volas. Kaj kiun ajn Dio erarveenigas, por li ne estas gvidanto.
24. Ĉu do tiu, kiu ŝirmas sian vizaĝon de la malbona puno en la Tago de la Revivigo? Kaj oni diras al la maljustuloj: "Gustu tion, kion vi kutimis gajni."
25. Tiuj antaŭ ili neis, kaj la puno venis sur ilin de kie ili ne perceptis.
26. Do Dio gustigis al ili humiliĝon en la vivo de ĉi tiu mondo; kaj la puno de la Postvivo estas pli granda, se ili nur scius.
27. Kaj vere, Ni prezentis por la homoj en ĉi tiu Recitado ĉian specon de similo, por ke eble ili memoru:
28. Recitadon en la araba, sen ia kurbeco, por ke eble ili timu.
29. Dio prezentas similon: viro apartenanta al asociitoj kiuj disputas, kaj viro apartenanta tute al unu viro. Ĉu ili estas egalaj en similo? Laŭdo al Dio! Sed plimulto el ili ne scias.
30. Vere, vi mortos, kaj vere, ili mortos.
31. Poste vere, en la Tago de la Revivigo, antaŭ via Sinjoro vi disputados.
32. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu mensogas kontraŭ Dio kaj neas la veron, kiam ĝi venas al li? Ĉu ne estas en la Infero restejo por tiuj, kiuj kaŝas?
33. Kaj tiu, kiu alportas la veron, kaj tiu, kiu konfirmas ĝin, tiuj estas la piaj.
34. Ili havos kion ajn ili volas ĉe sia Sinjoro. Tio estas la rekompenco de la bonfarantoj,
35. por ke Dio pardonu al ili la plej malbonan el tio, kion ili faris, kaj rekompencas ilin pro la plej bona el tio, kion ili kutimis fari.
36. Ĉu Dio ne sufiĉas por Sia servanto? Tamen ili timigas vin per tiuj krom Li. Kaj kiun ajn Dio erarveenigas, por li ne estas gvidanto.
37. Kaj kiun ajn Dio gvidas, por li ne estas tiu, kiu erarveenigas. Ĉu Dio ne estas Potenca, Sinjoro de Venĝo?
38. Kaj se vi demandus ilin: "Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron?" ili certe dirus: "Dio." Diru: "Ĉu vi do konsideris, kion vi vokas krom Dio? Se Dio volas damaĝon por mi, ĉu ili povas forigi Lian damaĝon? Aŭ se Li volas kompaton por mi, ĉu ili povas reteni Lian kompaton?" Diru: "Dio sufiĉas al mi. Je Li fidas tiuj, kiuj fidas."
39. Diru: "Ho mia popolo! Agu laŭ via stato; vere, mi agas. Tiam vi scios,
40. sur kiun venas puno, kiu humilas lin, kaj sur kiun malsupreniras daŭra puno."
41. Vere, Ni sendis malsupren al vi la Libron por la homoj laŭ vero. Do kiu ajn estas gvidata, ĝi estas por lia propra animo; kaj kiu ajn erarvagas, li erarvagas nur kontraŭ ĝi. Kaj vi ne estas super ili gardanto.
42. Dio prenas la animojn en la tempo de ilia morto, kaj tiujn, kiuj ne mortas, en ilia dormo. Tiam Li retenas tiujn, por kiuj Li dekretis la morton, kaj resendas la aliajn por difinita tempo. Vere, en tio estas signoj por popolo, kiu meditas.
43. Aŭ ĉu ili prenis perantojn krom Dio? Diru: "Kio! Eĉ se ili havas nenian potencon super io kaj ne komprenas?"
44. Diru: "Al Dio apartenas la tuta perado. Al Li apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero; poste al Li vi estos redonataj."
45. Kaj kiam Dio sola estas nomata, la koroj de tiuj, kiuj ne kredas je la Postvivo, kunpremiĝas en averzio; sed kiam tiuj krom Li estas nomataj, jen! ili ĝojas.
46. Diru: "Ho Dio! Kreinto de la ĉieloj kaj la tero! Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo! Vi juĝos inter Viaj servantoj pri tio, pri kio ili kutimis malakordi."
47. Kaj se tiuj, kiuj maljustis, posedus ĉion, kio estas sur la tero, kaj la samon kun ĝi, ili elaĉetus sin per tio de la malbona puno en la Tago de la Revivigo. Kaj aperos al ili de Dio tio, kion ili ne estis kalkulintaj.
48. Kaj aperos al ili la malbono de tio, kion ili gajnis, kaj ĉirkaŭos ilin tio, kion ili kutimis moki.
49. Tiam kiam damaĝo tuŝas homon, li vokas Nin; poste kiam Ni donas al li favoron de Ni, li diras: "Mi ricevis ĝin nur pro scio." Ne, ĝi estas provo; sed plimulto el ili ne scias.
50. Tiuj antaŭ ili diris ĝin, sed kion ili kutimis gajni ne utilas al ili.
51. Kaj la malbonaĵoj de tio, kion ili gajnis, frapis ilin; kaj tiuj inter ĉi tiuj, kiuj maljustas, la malbonaĵoj de tio, kion ili gajnas, frapos ilin, kaj ili ne povas frustrigi.
52. Ĉu ili ne sciis, ke Dio etendas la provizaĵon por kiu Li volas kaj malvastigas ĝin? Vere, en tio estas signoj por popolo, kiu kredas.
53. Diru: "Ho Miaj servantoj, kiuj estis prodigaj kontraŭ siaj propraj animoj! Ne malesperu pri la kompato de Dio. Vere, Dio pardonas ĉiujn pekojn; vere, Li estas la Pardonema, la Kompatema.
54. Kaj turnu vin al via Sinjoro kaj Dediĉu vin al Li antaŭ ol la puno venos sur vin; tiam vi ne estos helpataj.
55. Kaj sekvu la plej bonan el tio, kio estis sendita malsupren al vi de via Sinjoro, antaŭ ol la puno venos sur vin subite dum vi ne perceptas,
56. por ke animo ne diru: 'Ho ve, mia aflikto pro tio, kion mi neglektis pri Dio, kaj vere mi estis el la mokantoj!'
57. Aŭ por ke ĝi ne diru: 'Se Dio estus gvidinta min, mi estus el la piaj.'
58. Aŭ por ke ĝi ne diru, kiam ĝi vidas la punon: 'Se nur mi havus duan ŝancon, por ke mi estu el la bonfarantoj.'"
59. "Ne! Miaj signoj venis al vi, kaj vi neis ilin kaj estis fiera kaj estis el tiuj, kiuj kaŝas."
60. Kaj en la Tago de la Revivigo vi vidos tiujn, kiuj mensogis kontraŭ Dio, iliaj vizaĝoj nigritaj. Ĉu ne estas en la Infero restejo por la fieruloj?
61. Kaj Dio savos tiujn, kiuj timis, en ilian lokon de sekureco; malbono ne tuŝos ilin, nek ili malĝojos.
62. Dio estas la Kreinto de ĉio, kaj Li estas super ĉio Gardanto.
63. Al Li apartenas la ŝlosiloj de la ĉieloj kaj la tero. Kaj tiuj, kiuj kaŝas la signojn de Dio, tiuj estas la perdantoj.
64. Diru: "Ĉu estas io alia ol Dio, kion vi ordonas al mi adori, ho vi nesciuloj?"
65. Kaj vere, estis revelaciite al vi kaj al tiuj antaŭ vi: "Se vi asocias, via laboro certe estos vana, kaj vi certe estos el la perdantoj.
66. Ne, sed adoru Dion, kaj estu el la dankemaj."
67. Kaj ili ne mezuris Dion per Lia vera mezuro. Kaj en la Tago de la Revivigo la tuta tero estos Lia plenmano, kaj la ĉieloj estos kunrulitaj en Lia dekstra mano. Gloro al Li, kaj alteca estu Li super tio, kion ili asocias!
68. Kaj la Trumpeto estos blovita, kaj ĉiuj, kiuj estas en la ĉieloj kaj ĉiuj, kiuj estas sur la tero, svenos, krom kiun Dio volas. Poste ĝi estos blovita duan fojon, kaj jen! ili staras, rigardantaj.
69. Kaj la tero brilos per la lumo de sia Sinjoro, kaj la Libro estos starigita, kaj la profetoj kaj la atestantoj estos alkondukataj, kaj estos juĝate inter ili laŭ vero, kaj ili ne estos maljustataj.
70. Kaj ĉiu animo estos plene pagita por tio, kion ĝi faris; kaj Li estas plej scianta pri tio, kion ili faras.
71. Kaj tiuj, kiuj kaŝis, estos pelataj al la Infero en amasoj. Ĝis kiam ili atingas ĝin, ĝiaj pordoj estos malfermitaj, kaj ĝiaj gardantoj diros al ili: "Ĉu ne venis al vi senditoj el inter vi, recitantaj al vi la signojn de via Sinjoro kaj avertantaj vin pri la renkontiĝo de ĉi tiu Tago via?" Ili diras: "Jes." Sed la vorto de puno praviĝis kontraŭ tiuj, kiuj kaŝas.
72. Oni diras: "Eniru la pordojn de la Infero, por resti en ĝi." Kaj mizera estas la restejo de la fieruloj.
73. Kaj tiuj, kiuj timis sian Sinjoron, estos pelataj al la Ĝardeno en amasoj. Ĝis kiam ili atingas ĝin, ĝiaj pordoj estos malfermitaj, kaj ĝiaj gardantoj diros al ili: "Paco estu sur vi! Vi estis bonaj; do eniru ĝin, por resti."
74. Kaj ili diras: "Laŭdo al Dio, Kiu plenumis Sian promeson al ni kaj igis nin heredi la teron, loĝante en la Ĝardeno kie ni volas." Kaj bonega estas la rekompenco de la laborantoj.
75. Kaj vi vidos la anĝelojn ĉirkaŭante la Tronon, glorantajn la laŭdon de sia Sinjoro. Kaj estos juĝate inter ili laŭ vero, kaj oni diros: "Laŭdo al Dio, Sinjoro de la mondoj!"
