# Ĝafir
## La Pardonanto

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. La sendado de la Libro estas de Dio, la Potenca, la Ĉioscia,
3. Pardonanto de peko kaj Akceptanto de pento, severa en puno, posedanta bonecon. Ne estas dio krom Li. Al Li estas la celo.
4. Neniu disputas pri la signoj de Dio krom tiuj, kiuj kaŝas. Do ne lasu ilian moviĝadon tra la landoj trompi vin.
5. Antaŭ ili la popolo de Noao neis, kaj la frakcioj post ili. Kaj ĉiu komunumo celis kapti sian senditon, kaj disputis per falsaĵo por refuti per ĝi la veron. Do Mi kaptis ilin. Kaj kia estis Mia puno!
6. Kaj tiel la vorto de via Sinjoro praviĝis kontraŭ tiuj, kiuj kaŝas: ke ili estas la kunuloj de la Fajro.
7. Tiuj, kiuj portas la Tronon, kaj tiuj ĉirkaŭ ĝi gloras la laŭdon de sia Sinjoro kaj kredas je Li kaj petas pardonon por tiuj, kiuj kredas: "Nia Sinjoro! Vi ĉirkaŭas ĉion en kompato kaj scio. Do pardonu al tiuj, kiuj pentas kaj sekvas Vian vojon, kaj ŝirmu ilin de la puno de la Brulego."
8. "Nia Sinjoro! Kaj enirigu ilin en la Ĝardenojn de Eterneco, kiujn Vi promesis al ili, kaj tiujn, kiuj estas virtaj inter iliaj patroj kaj iliaj paruloj kaj ilia idaro. Vere, Vi estas la Potenca, la Ĉiosaĝa."
9. "Kaj ŝirmu ilin de malbonaj agoj. Kaj kiun ajn Vi ŝirmas de malbonaj agoj en tiu Tago, Vi vere kompatis lin. Kaj tio estas la supera triumfo."
10. Vere, tiuj kiuj kaŝas estos vokataj: "La abomeno de Dio estas pli granda ol via abomeno de vi mem, kiam vi estis vokataj al la kredo kaj vi kaŝis."
11. Ili diras: "Nia Sinjoro! Vi mortigis nin dufoje kaj donis al ni vivon dufoje. Kaj ni konfesas niajn pekojn. Ĉu do estas ia vojo por eliri?"
12. "Tio estas ĉar, kiam Dio sola estis alvokata, vi kaŝis; kaj kiam aliaj estis asociataj kun Li, vi kredis. Do la juĝo apartenas al Dio, la Alteca, la Granda."
13. Li estas Tiu, Kiu montras al vi Siajn signojn kaj sendas malsupren por vi provizaĵon el la ĉielo. Kaj neniu memoras krom tiu, kiu turnas sin al Dio.
14. Do voku Dion, sindonante vian kredon al Li, eĉ se tiuj, kiuj kaŝas, abomenas.
15. Altiganto de la gradoj, Posedanto de la Trono — Li ĵetas la Spiriton de Sia ordono sur kiun Li volas el Siaj servantoj, por ke li avertu pri la Tago de Renkontiĝo,
16. la Tago, kiam ili eliros, nenio el ili kaŝita de Dio. "Al kiu apartenas la suvereneco ĉi tiun Tagon?" "Al Dio, la Unu, la Venkanta!"
17. "Ĉi tiun Tagon ĉiu animo estas rekompencata pro tio, kion ĝi gajnis. Neniu maljusto ĉi tiun Tagon! Vere, Dio estas rapida en kalkulo."
18. Kaj avertu ilin pri la Tago de la Alproksimiĝo, kiam la koroj estos ĉe la gorĝoj, sufokantaj. La maljustuloj ne havos proksiman amikon nek peranton, kiu estas obeata.
19. Li scias la perfidon de la okuloj kaj tion, kion la brustoj kaŝas.
20. Kaj Dio juĝas laŭ vero, dum tiuj, kiujn ili vokas krom Li, juĝas nenion. Vere, Dio, Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉiovidanta.
21. Ĉu ili ne vojaĝis sur la tero kaj vidis, kia estis la fino de tiuj, kiuj estis antaŭ ili? Ili estis pli potencaj ol ili en forto kaj en spuroj sur la tero. Sed Dio kaptis ilin pro iliaj pekoj, kaj ili ne havis protektanton kontraŭ Dio.
22. Tio estas ĉar iliaj senditoj kutimis veni al ili kun klaraj pruvoj, kaj ili kaŝis; do Dio kaptis ilin. Vere, Li estas Forta, severa en puno.
23. Kaj vere, Ni sendis Moseon kun Niaj signoj kaj evidenta aŭtoritato
24. al Faraono kaj Hamano kaj Koraĥo; kaj ili diris: "Sorĉisto, mensoganto!"
25. Kaj kiam li alportis al ili la veron de Ni, ili diris: "Mortigu la filojn de tiuj, kiuj kredas kun li, kaj indulgu iliajn virinojn." Kaj la intrigo de tiuj, kiuj kaŝas, estas en nenio krom eraro.
26. Kaj Faraono diris: "Lasu min mortigi Moseon, kaj li voku sian Sinjoron. Vere, mi timas, ke li ŝanĝu vian kredon, aŭ ke li igu korupton aperi en la lando."
27. Kaj Moseo diris: "Vere, mi rifuĝas ĉe mia Sinjoro kaj via Sinjoro de ĉiu fierulo, kiu ne kredas je la Tago de la Kalkulo."
28. Kaj kredanta viro el la domanaro de Faraono, kiu kaŝis sian kredon, diris: "Ĉu vi mortigos viron ĉar li diras: 'Mia Sinjoro estas Dio,' kaj li venis al vi kun klaraj pruvoj de via Sinjoro? Kaj se li estas mensoganto, tiam sur li estas lia mensogo; kaj se li estas verema, iom el tio, kion li promesas al vi, trafos vin. Vere, Dio ne gvidas tiun, kiu estas prodiga, mensoganto."
29. "Ho mia popolo! Via estas la suvereneco ĉi tiun tagon, vi estante la supera en la lando. Sed kiu helpos nin kontraŭ la potenco de Dio, se ĝi venos sur nin?" Faraono diris: "Mi montras al vi nur tion, kion mi vidas, kaj mi gvidas vin nur al la vojo de rekteco."
30. Kaj tiu, kiu kredis, diris: "Ho mia popolo! Vere, mi timas por vi la similan de la tago de la frakcioj,
31. la similan de la afero de la popolo de Noao kaj Ado kaj Tamudo kaj tiuj post ili. Kaj Dio ne deziras maljuston por Siaj servantoj."
32. "Kaj, ho mia popolo! Vere, mi timas por vi la Tagon de Reciproka Vokado,
33. la Tagon, kiam vi turnos viajn dorsojn en fuĝo, havante nenian protektanton kontraŭ Dio. Kaj kiun ajn Dio erarveenigas, por li ne estas gvidanto."
34. "Kaj vere, Jozefo venis al vi antaŭe kun klaraj pruvoj, sed vi ne ĉesis esti en dubo pri tio, kion li alportis al vi, ĝis, kiam li pereis, vi diris: 'Dio neniam sendos senditon post li.' Tiel Dio erarveenigas tiun, kiu estas prodiga, dubantan —
35. tiujn, kiuj disputas pri la signoj de Dio sen ia aŭtoritato veninta al ili. Tre abomena estas tio antaŭ Dio kaj antaŭ tiuj, kiuj kredas. Tiel Dio sigelas ĉiun fieran, tirantan koron."
36. Kaj Faraono diris: "Ho Hamano! Konstruu por mi turon, por ke mi atingu la rimedojn —
37. la rimedojn de la ĉieloj — kaj rigardu la Dion de Moseo. Kaj vere, mi opinias lin mensoganto." Kaj tiel la malbono de lia ago estis belaŝajnigita al Faraono, kaj li estis deturninata de la vojo. Kaj la intrigo de Faraono estis nenio krom ruino.
38. Kaj tiu, kiu kredis, diris: "Ho mia popolo! Sekvu min; mi gvidos vin al la vojo de rekteco."
39. "Ho mia popolo! Ĉi tiu vivo de la mondo estas nur ĝuado, kaj vere, la Postvivo, ĝi estas la restejo de permanenco."
40. "Kiu ajn faras malbonon, ne estos rekompencata krom per la simila. Kaj kiu ajn faras bonon, ĉu vira aŭ virina, kaj estas kredanto — tiuj eniros la Ĝardenon, en kiu ili estos provizataj sen kalkulo."
41. "Kaj, ho mia popolo! Kiel estas, ke mi vokas vin al la savo dum vi vokas min al la Fajro?"
42. "Vi vokas min nei Dion kaj asocii kun Li tion, pri kio mi ne havas scion, dum mi vokas vin al la Potenca, la Ĉiopardona."
43. "Sendube, tio, al kio vi vokas min, ne havas rajton en ĉi tiu mondo nek en la Postvivo, kaj nia reveno estas al Dio, kaj la prodiguloj — ili estas la kunuloj de la Fajro."
44. "Kaj vi memoros tion, kion mi diras al vi. Kaj mi konfidas mian aferon al Dio. Vere, Dio estas Vidanta Siajn servantojn."
45. Do Dio ŝirmis lin de la malbono de tio, kion ili intrigis. Kaj ĉirkaŭis la domaron de Faraono la malbono de la puno —
46. la Fajro, al kiu ili estas elmontrataj matene kaj vespere. Kaj en la Tago, kiam la Horo venos: "Enigu la domaron de Faraono en la plej severan punon!"
47. Kaj kiam ili disputas en la Fajro, kaj la malfortaj diras al tiuj, kiuj estis fieraj: "Vere, ni estis viaj sekvantoj. Ĉu vi do helpos nin kontraŭ parto de la Fajro?"
48. Tiuj, kiuj estis fieraj, diras: "Vere, ni ĉiuj estas en ĝi. Vere, Dio juĝis inter Siaj servantoj."
49. Kaj tiuj, kiuj estas en la Fajro, diras al la gardantoj de la Infero: "Voku vian Sinjoron, ke Li malpligravigu por ni tagon de la puno."
50. Ili diras: "Ĉu ne venis al vi viaj senditoj kun klaraj pruvoj?" Ili diras: "Jes." Ili diras: "Do voku." Kaj la voko de tiuj, kiuj kaŝas, estas en nenio krom eraro.
51. Vere, Ni helpos Niajn senditojn kaj tiujn, kiuj kredas, en la vivo de ĉi tiu mondo kaj en la Tago, kiam la atestantoj stariĝos,
52. la Tago, kiam ilia senkulpigo ne profitos al la maljustuloj. Kaj por ili estas la malbeno, kaj por ili estas la malbona restejo.
53. Kaj vere, Ni donis al Moseo la gvidadon, kaj Ni testamentis al la Filoj de Izraelo la Libron,
54. gvidadon kaj rememorigon por la posedantoj de kompreno.
55. Do paciencu. Vere, la promeso de Dio estas vera. Kaj petu pardonon por via peko, kaj gloru la laŭdon de via Sinjoro vespere kaj ĉe tagiĝo.
56. Vere, tiuj kiuj disputas pri la signoj de Dio sen ia aŭtoritato veninta al ili — estas nenio en iliaj brustoj krom fiero, kiun ili ne atingos. Do rifuĝu ĉe Dio. Vere, Li estas la Ĉioaŭdanta, la Ĉiovidanta.
57. Vere, la kreado de la ĉieloj kaj la tero estas pli granda ol la kreado de la homaro, sed plimulto de la homoj ne scias.
58. Kaj ne estas egalaj la blindulo kaj la vidanto, kaj tiuj kiuj kredas kaj faras bonajn agojn kaj la malbonfaranto. Malmulte vi memoras!
59. Vere, la Horo venos — nenia dubo pri ĝi — sed plimulto de la homoj ne kredas.
60. Kaj via Sinjoro diras: "Alvoku Min; Mi respondos al vi. Vere, tiuj kiuj estas tro fieraj por Mia adoro eniros la Inferon, humilitaj."
61. Dio estas Tiu, Kiu faris por vi la nokton, por ke vi ripozu en ĝi, kaj la tagon vidodonanta. Vere, Dio posedas bonecon al la homoj, sed plimulto de la homoj ne dankas.
62. Tio estas Dio, via Sinjoro, Kreinto de ĉio. Ne estas dio krom Li. Kiel do vi estas trompitaj?
63. Tiel estas trompitaj tiuj, kiuj kutimis nei la signojn de Dio.
64. Dio estas Tiu, Kiu faris por vi la teron loĝejo kaj la ĉielon strukturo, kaj formis vin kaj beligis viajn formojn, kaj provizis vin per bonaĵoj. Tio estas Dio, via Sinjoro. Do benita estu Dio, Sinjoro de la mondoj!
65. Li estas la Vivanta. Ne estas dio krom Li. Do voku Lin, sindonante vian kredon al Li. Laŭdo al Dio, Sinjoro de la mondoj!
66. Diru: "Vere, estas malpermesate al mi adori tiujn, kiujn vi vokas krom Dio, ĉar klaraj pruvoj venis al mi de mia Sinjoro. Kaj estas ordonite al mi Dediĉo al la Sinjoro de la mondoj."
67. Li estas Tiu, Kiu kreis vin el polvo, poste el guto, poste el algluiĝanta grumeto; poste Li elkondukas vin kiel infanojn; poste por ke vi atingu vian maturecon; poste por ke vi fariĝu maljunuloj. Kaj el vi estas tiuj, kiuj estas mortitaj antaŭe. Kaj por ke vi atingu difinitan tempon, kaj por ke eble vi komprenu.
68. Li estas Tiu, Kiu donas vivon kaj kaŭzas morton. Kaj kiam Li dekretas aĵon, Li diras al ĝi nur: "Estu!" kaj ĝi estas.
69. Ĉu vi ne vidis tiujn, kiuj disputas pri la signoj de Dio? Kiel ili estas deturnataj?
70. Tiuj, kiuj neas la Libron kaj tion, per kio Ni sendis Niajn senditojn — ili scios,
71. kiam la katenoj estas sur iliaj koloj kaj la ĉenoj, kaj ili estas trenataj
72. en la bolantan akvon; poste en la Fajro ili estas brulatenataj.
73. Poste oni diras al ili: "Kie estas tio, kion vi kutimis asocii
74. krom Dio?" Ili diras: "Ili perdis sin de ni. Ne, ni ne kutimis voki ion antaŭe." Tiel Dio erarveenigas tiujn, kiuj kaŝas.
75. "Tio estas pro tio, ke vi kutimis ekzulti sur la tero sen rajto, kaj pro tio, ke vi kutimis esti arogantaj."
76. "Eniru la pordojn de la Infero, restante en ĝi eterne. Kaj malbona estas la restejo de la fieruloj."
77. Do paciencu. Vere, la promeso de Dio estas vera. Kaj ĉu Ni montras al vi iom el tio, kion Ni promesas al ili, aŭ Ni mortigas vin — al Ni ili estos redonataj.
78. Kaj vere, Ni sendis senditojn antaŭ vi. El ili estas tiuj, pri kiuj Ni rakontis al vi, kaj el ili estas tiuj, pri kiuj Ni ne rakontis al vi. Kaj ne estis por iu sendito alporti signon krom laŭ la permeso de Dio. Kaj kiam la ordono de Dio venas, ĝi estas decidita laŭ vero, kaj tie la sekvantoj de malvero pereis.
79. Dio estas Tiu, Kiu faris por vi la brutojn, por ke vi rajdu sur kelkaj el ili, kaj el kelkaj vi manĝas.
80. Kaj en ili estas utiloj por vi, kaj por ke vi atingu sur ili bezonon en viaj brustoj, kaj sur ili kaj sur la ŝipoj vi estas portataj.
81. Kaj Li montras al vi Siajn signojn. Do kiun el la signoj de Dio vi neas?
82. Ĉu ili do ne vojaĝis sur la tero kaj vidis, kia estis la fino de tiuj antaŭ ili? Ili estis pli multnombraj ol ili kaj pli potencaj en forto kaj en spuroj sur la tero. Tamen tio, kion ili kutimis gajni, ne utilas al ili.
83. Kaj kiam iliaj senditoj venis al ili kun klaraj pruvoj, ili ĝojis pro la scio, kiun ili posedis, kaj tio, kion ili kutimis moki, ĉirkaŭis ilin.
84. Kaj kiam ili ekvidis Nian potencon, ili diris: "Ni kredas je Dio sola, kaj ni kaŝas tion, kion ni kutimis asocii kun Li."
85. Sed ilia kredo ne profitis al ili, kiam ili ekvidis Nian potencon — la vojo de Dio, kiu jam pasis inter Liaj servantoj. Kaj tie la perdantoj estas tiuj, kiuj kaŝas.
