# Fusilat
## La Eksplikitaj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. Sendado de la Tutkompatema, la Plej Kompatema.
3. Libro, kies signoj estas eksplikitaj, Recitado en la araba, por popolo kiu scias,
4. portanto de bonaj novaĵoj kaj avertanto. Sed plimulto el ili forturnas sin, kaj ili ne aŭdas.
5. Kaj ili diras: "Niaj koroj estas en kovraĵoj kontraŭ tio, al kio vi vokas nin, kaj en niaj oreloj estas surdeco, kaj inter ni kaj vi estas vualo. Do agu; vere, ni agas."
6. Diru: "Mi estas nur mortemulo kiel vi; estas revelaciata al mi, ke via Dio estas Unu Dio. Do iru rekte al Li kaj petu Lian pardonon." Kaj ve al tiuj, kiuj asocias,
7. kiuj ne donas la almozon, kaj pri la Postvivo ili estas tiuj, kiuj kaŝas.
8. Vere, tiuj kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, por ili estas rekompenco senĉesa.
9. Diru: "Ĉu vi vere kaŝas Tiun, Kiu kreis la teron en du tagoj, kaj ĉu vi starigas egalulojn al Li? Tio estas la Sinjoro de la mondoj."
10. Kaj Li starigis en ĝi firmajn montojn super ĝi, kaj benis ĝin, kaj mezuris en ĝi ĝian provizon en kvar tagoj, egale por tiuj, kiuj petas.
11. Poste Li turnis Sin al la ĉielo, kiam ĝi estis fumo, kaj diris al ĝi kaj al la tero: "Venu vi, volonte aŭ nevolonte." Ili diris: "Ni venas volonte."
12. Tiam Li dekretis ilin sep ĉieloj en du tagoj, kaj revelaciis en ĉiu ĉielo ĝian ordonon. Kaj Ni ornamis la plej proksiman ĉielon per lampoj kaj gardo. Tio estas la dekreto de la Potenca, la Scianta.
13. Tiam se ili forturnas sin, diru: "Mi avertis vin pri tondro kiel la tondro de Ado kaj Tamudo."
14. Kiam la senditoj venis al ili de antaŭe kaj de malantaŭe: "Adoru neniun krom Dio." Ili diris: "Se nia Sinjoro volus, Li estus sendinta anĝelojn; do vere, ni estas tiuj, kiuj kaŝas tion, per kio vi estis senditaj."
15. Koncerne Adon, ili estis fieraj sur la tero sen rajto, kaj ili diris: "Kiu estas pli potenca ol ni en forto?" Ĉu ili ne vidis, ke Dio, Kiu kreis ilin, Li estas pli potenca ol ili en forto? Kaj ili kutimis nei Niajn signojn.
16. Do Ni sendis sur ilin furiozantan venton en tagoj de malfortuno, por ke Ni gustigu al ili la punon de humiligo en la vivo de ĉi tiu mondo; kaj la puno de la Postvivo estas pli humiliga, kaj ili ne estos helpataj.
17. Kaj koncerne Tamudon, Ni gvidis ilin, sed ili preferis blindecon super gvidadon; do la tondro de la humiliga puno kaptis ilin pro tio, kion ili kutimis gajni.
18. Kaj Ni savis tiujn, kiuj kredis kaj kutimis timi.
19. Kaj en la Tago, kiam la malamikoj de Dio estas kolektataj al la Fajro, pelataj en vicoj,
20. ĝis kiam ili atingas ĝin, ilia aŭdo kaj ilia vido kaj iliaj haŭtoj atestas kontraŭ ili pri tio, kion ili kutimis fari.
21. Kaj ili diras al siaj haŭtoj: "Kial vi atestis kontraŭ ni?" Ili diras: "Dio donis al ni la parolon, Li Kiu donas parolon al ĉio; kaj Li kreis vin la unuan fojon, kaj al Li vi estas redonataj.
22. Kaj vi ne povis kaŝi vin, por ke via aŭdo kaj via vido kaj viaj haŭtoj ne atestu kontraŭ vi; sed vi supozis, ke Dio ne scias multon el tio, kion vi faras.
23. Kaj tiu supozo via, kiun vi supozis pri via Sinjoro, ruinigis vin, kaj vi fariĝis el la perdantoj."
24. Tiam se ili estas paciencaj, la Fajro estas restejo por ili; kaj se ili serĉas plaĉi, ili ne estas el tiuj, al kiuj estos permesite plaĉi.
25. Kaj Ni nomumis por ili kunulojn, kiuj belaŝajnigis al ili tion, kio estas antaŭ ili kaj malantaŭ ili; kaj la vorto praviĝis kontraŭ ili inter nacioj de la spektroj kaj la homaro, kiuj pasis antaŭ ili. Vere, ili estis perdantoj.
26. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ne aŭskultu ĉi tiun Recitadon kaj faru bruon en ĝi, por ke eble vi venku."
27. Kaj Ni certe gustigos al tiuj, kiuj kaŝas, severan punon, kaj Ni certe rekompencas ilin la plej malbonan de tio, kion ili kutimis fari.
28. Tio estas la rekompenco de la malamikoj de Dio: la Fajro. En ĝi estas por ili la restejo de eterneco, rekompenco pro tio, ke ili kutimis nei Niajn signojn.
29. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Nia Sinjoro! Montru al ni tiujn, kiuj erarvenigis nin el la spektroj kaj la homaro; ni metos ilin sub niajn piedojn, por ke ili estu el la plej malsuperaj."
30. Vere, tiuj kiuj diras: "Nia Sinjoro estas Dio," kaj poste iras rekte, la anĝeloj malsupreniras sur ilin: "Ne timu, nek malĝoju, kaj ricevu la bonan sciigon pri la Ĝardeno, kiu estis promesita al vi.
31. Ni estas viaj protektantoj en la vivo de ĉi tiu mondo kaj en la Postvivo; kaj en ĝi por vi estas kion ajn viaj animoj deziras, kaj en ĝi por vi estas kion ajn vi vokas,
32. gastamo de Pardona, Kompatema."
33. Kaj kiu estas pli bona en parolo ol tiu, kiu vokas al Dio kaj faras bonon kaj diras: "Vere, mi estas el la Dediĉitoj"?
34. Kaj ne estas egalaj la bona ago kaj la malbona ago. Repuŝu per tio, kio estas pli bona; tiam jen! tiu, inter kiu kaj vi estis malamikeco, fariĝos kvazaŭ li estus intima amiko.
35. Kaj neniu ricevas ĝin krom tiuj, kiuj estas paciencaj, kaj neniu ricevas ĝin krom la posedanto de granda fortuno.
36. Kaj se instigo de la diablo instigas vin, rifuĝu ĉe Dio; vere, Li estas la Aŭdanta, la Scianta.
37. Kaj el Liaj signoj estas la nokto kaj la tago, kaj la suno kaj la luno. Ne prosternu vin antaŭ la suno nek antaŭ la luno, sed prosternu vin antaŭ Dio, Kiu kreis ilin, se Lin vi adoras.
38. Sed se ili estas fieraj, tiam tiuj, kiuj estas ĉe via Sinjoro, gloras Lin nokte kaj tage, kaj ili ne laciĝas.
39. Kaj el Liaj signoj estas, ke vi vidas la teron humila; sed kiam Ni sendas malsupren akvon sur ĝin, ĝi moviĝas kaj kreskas. Vere, Tiu Kiu vivigas ĝin estas la Viviganto de la mortintoj; vere, Li estas super ĉio Potenca.
40. Vere, tiuj kiuj distordas Niajn signojn ne estas kaŝitaj de Ni. Ĉu do tiu, kiu estas ĵetata en la Fajron, estas pli bona, aŭ tiu, kiu venas sekura en la Tago de la Revivigo? Faru kion vi volas; vere, Li estas Vidanta tion, kion vi faras.
41. Vere, tiuj kiuj kaŝas la Rememorigon, kiam ĝi venas al ili — kaj vere, ĝi estas potenca Libro,
42. malvero ne venas al ĝi de antaŭe nek de malantaŭe, sendado de Saĝa, Laŭdinda.
43. Nenio estas dirata al vi krom tio, kio estis dirata al la senditoj antaŭ vi. Vere, via Sinjoro estas la posedanto de pardono kaj la posedanto de dolora venĝo.
44. Kaj se Ni farus ĝin Recitadon en fremda lingvo, ili dirus: "Kial ĝiaj signoj ne estas eksplikitaj? Kio! Fremda kaj araba?" Diru: "Ĝi estas, por tiuj kiuj kredas, gvidado kaj sanigado." Kaj tiuj, kiuj ne kredas, en iliaj oreloj estas surdeco, kaj ĝi estas sur ili blindeco. Tiuj estas vokataj de fora loko.
45. Kaj vere, Ni donis al Moseo la Libron, kaj estis disputo pri ĝi. Kaj se ne estus vorto, kiu antaŭis de via Sinjoro, estus decidite inter ili. Kaj vere, ili estas en malkvietiga dubo pri ĝi.
46. Kiu ajn faras bonon, tio estas por lia propra animo; kaj kiu ajn faras malbonon, tio estas kontraŭ ĝi. Kaj via Sinjoro ne estas maljusta al la servantoj.
47. Al Li estas referata la scio pri la Horo. Kaj neniu frukto eliras el sia ŝelo, kaj neniu ino portas aŭ naskas, krom kun Lia scio. Kaj en la Tago, kiam Li vokas al ili: "Kie estas Miaj asociitoj?" ili diras: "Ni proklamas al Vi, ne estas atestanto inter ni."
48. Kaj perdis sin de ili tio, kion ili kutimis alvoki antaŭe, kaj ili perceptas, ke ne estas por ili rifuĝo.
49. La homo ne laciĝas voki bonon; sed se malbono tuŝas lin, li estas malespera, senespera.
50. Kaj se Ni gustigas al li kompaton de Ni post afliktado, kiu tuŝis lin, li certe diros: "Ĉi tio estas mia, kaj mi ne opinias, ke la Horo venos. Kaj se mi estas redonata al mia Sinjoro, vere por mi ĉe Li estas la plej bona." Tiam Ni certe sciigos tiujn, kiuj kaŝis, pri tio, kion ili faris, kaj Ni certe gustigos al ili severan punon.
51. Kaj kiam Ni favoras homon, li forturnas sin kaj flanken retiras sin. Kaj kiam malbono tuŝas lin, tiam li estas plena de vasta petego.
52. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se ĝi estas de Dio kaj vi kaŝas ĝin, kiu estas pli erara ol tiu, kiu estas en fora skismo?"
53. Ni montros al ili Niajn signojn en la horizontoj kaj en iliaj propraj memoj, ĝis fariĝas evidenta al ili, ke ĝi estas la Vero. Ĉu ne sufiĉas pri via Sinjoro, ke Li estas super ĉio Atestanto?
54. Jen! Vere, ili dubas pri la renkontiĝo kun sia Sinjoro. Jen! Vere, Li ĉirkaŭas ĉion.
