# Aŝ-Ŝura
## La Konsultiĝo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. Ajn, Sin, Qaf.
3. Tiel revelacias al vi kaj al tiuj antaŭ vi Dio, la Potenca, la Saĝa.
4. Al Li apartenas ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero; kaj Li estas la Plej Alta, la Grandioza.
5. La ĉieloj preskaŭ fendiĝas de supre; kaj la anĝeloj gloras la laŭdon de sia Sinjoro kaj petas pardonon por tiuj sur la tero. Jen! Vere, Dio, Li estas la Pardonema, la Kompatema.
6. Kaj tiuj, kiuj prenas protektantojn krom Li, Dio estas Gardanto super ili; kaj vi ne estas super ili disponanto.
7. Kaj tiel Ni revelaciis al vi Recitadon en la araba, por ke vi avertu la Patrinurbon kaj tiujn ĉirkaŭ ĝi, kaj avertu pri la Tago de la Kolektiĝo, pri kiu ne estas dubo: parto en la Ĝardeno kaj parto en la Brulego.
8. Kaj se Dio volus, Li povus fari ilin unu nacio; sed Li enkondukas kiun Li volas en Sian kompaton. Kaj la maljustuloj ne havas protektanton nek helpanton.
9. Aŭ ĉu ili prenis protektantojn krom Li? Sed Dio, Li estas la Protektanto; kaj Li vivigas la mortintojn; kaj Li estas super ĉio Potenca.
10. Kaj pri kio ajn vi malakordiĝas, ĝia juĝo estas ĉe Dio. Tio estas Dio, mia Sinjoro; je Li mi fidas kaj al Li mi turnas min.
11. La Kreinto de la ĉieloj kaj la tero; Li faris por vi el viaj propraj memoj parojn, kaj el la brutoj parojn; Li multigas vin per tio. Nenio estas kiel Li; kaj Li estas la Aŭdanta, la Vidanta.
12. Al Li apartenas la ŝlosiloj de la ĉieloj kaj la tero. Li etendas la provizaĵon por kiu Li volas kaj malvastigas ĝin. Vere, Li estas pri ĉio Scianta.
13. Li ordonis por vi el la religio tion, kion Li impostis sur Noaon, kaj tion, kion Ni revelaciis al vi, kaj tion, kion Ni impostis sur Abrahamon kaj Moseon kaj Jesuon: "Starigu la religion kaj ne dividiĝu en ĝi." Peza por tiuj, kiuj asocias, estas tio, al kio vi vokas ilin. Dio elektas al Si kiun Li volas kaj gvidas al Si tiun, kiu turnas sin en pento.
14. Kaj ili ne dividiĝis krom post kiam scio venis al ili, pro envio inter si. Kaj se ne estus vorto kiu antaŭis de via Sinjoro al difinita tempo, estus decidite inter ili. Kaj vere, tiuj kiuj ricevis la Libron post ili estas en malkvietiga dubo pri ĝi.
15. Al tio do voku, kaj iru rekte kiel vi estas ordonita, kaj ne sekvu iliajn dezirojn; kaj diru: "Mi kredas je kiu ajn Libro, kiun Dio sendis malsupren. Kaj estas ordonite al mi esti justa inter vi. Dio estas nia Sinjoro kaj via Sinjoro; por ni niaj agoj kaj por vi viaj agoj. Ne estas argumento inter ni kaj vi. Dio kolektos nin kune, kaj al Li estas la vojaĝo."
16. Kaj tiuj, kiuj argumentas pri Dio post kiam Li estis respondita, ilia argumento estas vana antaŭ sia Sinjoro; kaj sur ili estas kolero, kaj por ili estas severa puno.
17. Dio estas Tiu, Kiu sendis malsupren la Libron laŭ vero kaj la Pesilon. Kaj kio sciigos vin? Eble la Horo estas proksima.
18. Tiuj, kiuj ne kredas je ĝi, serĉas rapidigi ĝin; kaj tiuj, kiuj kredas, estas timoplenaj pri ĝi kaj scias, ke ĝi estas la vero. Jen! Vere, tiuj kiuj disputas pri la Horo estas en fora eraro.
19. Dio estas Milda al Siaj servantoj; Li provizas por kiu Li volas; kaj Li estas la Forta, la Potenca.
20. Kiu ajn deziras la rikolton de la Postvivo, Ni pliigas por li lian rikolton; kaj kiu ajn deziras la rikolton de ĉi tiu mondo, Ni donas al li el ĝi, sed en la Postvivo li ne havas parton.
21. Aŭ ĉu ili havas asociitojn, kiuj ordonis por ili el la religio tion, kion Dio ne permesis? Kaj se ne estus la decida vorto, estus juĝite inter ili. Kaj vere, la maljustuloj, por ili estas dolora puno.
22. Vi vidas la maljustulojn timoplenajn pri tio, kion ili gajnis, kaj ĝi trafos ilin. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, estas en la herbejoj de la Ĝardenoj; ili havos kion ajn ili volas ĉe sia Sinjoro. Tio estas la granda boneco.
23. Tio estas pri kio Dio donas bonan sciigon al Siaj servantoj, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn. Diru: "Mi petas de vi nenian salajron por ĝi, krom amon inter parencoj." Kaj kiu ajn gajnas bonan agon, Ni aldonas al li bonon pri ĝi. Vere, Dio estas Pardonema, Dankema.
24. Aŭ ĉu ili diras: "Li elpensis mensogon kontraŭ Dio"? Tiam se Dio volus, Li povus sigeli vian koron. Kaj Dio forviŝas malveron kaj starigas veron per Siaj vortoj. Vere, Li estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
25. Kaj Li estas Tiu, Kiu akceptas penton de Siaj servantoj kaj pardonas la malbonajn agojn, kaj Li scias kion vi faras.
26. Kaj Li respondas al tiuj, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, kaj pliigas al ili el Sia boneco. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, por ili estas severa puno.
27. Kaj se Dio etendus la provizaĵon por Siaj servantoj, ili farus korupton sur la tero; sed Li sendas malsupren laŭmezure kiel Li volas. Vere, Li estas pri Siaj servantoj Konscia, Vidanta.
28. Kaj Li estas Tiu, Kiu sendas malsupren la pluvon post kiam ili malesperas, kaj disvastigas Sian kompaton. Kaj Li estas la Protektanto, la Laŭdinda.
29. Kaj el Liaj signoj estas la kreado de la ĉieloj kaj la tero kaj la kreitaĵoj, kiujn Li dissemis en ili ambaŭ. Kaj Li kapablas kolekti ilin kiam Li volas.
30. Kaj kia ajn afliktado trafas vin, ĝi estas pro tio, kion viaj manoj gajnis; kaj Li pardonas multon.
31. Kaj vi ne povas frustrigi Lin sur la tero; kaj vi ne havas, krom Dio, protektanton nek helpanton.
32. Kaj el Liaj signoj estas la ŝipoj en la maro kiel signeloj.
33. Se Li volus, Li povus kvietigi la venton, kaj ili restus senmovaj sur ĝia surfaco. Vere, en tio estas signoj por ĉiu pacienca, dankema.
34. Aŭ Li povus detrui ilin pro tio, kion ili gajnis; kaj Li pardonas multon.
35. Kaj tiuj, kiuj disputas pri Niaj signoj, sciu ke ili ne havas rifuĝon.
36. Kaj kio ajn estis donita al vi, ĝi estas nur la ĝuado de la vivo de ĉi tiu mondo; kaj tio, kio estas ĉe Dio, estas pli bona kaj pli daŭra por tiuj, kiuj kredas kaj fidas je sia Sinjoro,
37. kaj tiuj, kiuj evitas la grandajn pekojn kaj indecaĵojn kaj, kiam ili estas koleraj, ili pardonas,
38. kaj tiuj, kiuj respondas al sia Sinjoro kaj starigas la preĝon, kaj kies afero estas per konsultiĝo inter ili, kaj kiuj elspezas el tio, kion Ni provizis al ili,
39. kaj tiuj, kiuj, kiam subpremado frapas ilin, defendas sin.
40. Kaj la rekompenco de malbono estas malbono simila; sed kiu ajn pardonas kaj plibonigas, lia rekompenco estas ĉe Dio. Vere, Li ne amas la maljustulojn.
41. Kaj kiu ajn defendas sin post kiam li estis maljuste traktita, tiuj, ne estas vojo kontraŭ ili.
42. La vojo estas nur kontraŭ tiuj, kiuj maljustas la homojn kaj faras korupton sur la tero sen rajto. Tiuj, por ili estas dolora puno.
43. Kaj kiu ajn estas pacienca kaj pardonas, vere tio estas el la ferma decido de aferoj.
44. Kaj kiun ajn Dio erarveenigas, li ne havas protektanton post Li. Kaj vi vidos la maljustulojn, kiam ili vidas la punon, dirantaj: "Ĉu estas ia vojo de reveno?"
45. Kaj vi vidos ilin elmontrataj al ĝi, humilitaj en humiliĝo, rigardantaj per kaŝema rigardo. Kaj tiuj, kiuj kredas, diros: "Vere, la perdantoj estas tiuj, kiuj perdis siajn proprajn animojn kaj siajn familiojn en la Tago de la Revivigo." Jen! Vere, la maljustuloj estas en daŭra puno.
46. Kaj ili ne havos protektantojn por helpi ilin krom Dio. Kaj kiun ajn Dio erarveenigas, por li ne estas vojo.
47. Respondu al via Sinjoro antaŭ ol venos de Dio Tago, kiu ne povas esti repuŝita. Ne estas rifuĝo por vi en tiu Tago, kaj ne estas por vi neo.
48. Sed se ili forturnas sin, Ni ne sendis vin kiel gardanto super ili; sur vi estas nenio krom la transdono. Kaj vere, kiam Ni gustigas al homo kompaton de Ni, li ĝojas pri ĝi; kaj se malbono trafas ilin pro tio, kion iliaj manoj antaŭsendis, tiam vere la homo estas maldankema.
49. Al Dio apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero. Li kreas kion Li volas. Li donas al kiu Li volas filinojn, kaj Li donas al kiu Li volas filojn,
50. aŭ Li kunigas ilin, filojn kaj filinojn; kaj Li faras kiun Li volas senfrukta. Vere, Li estas Scianta, Potenca.
51. Kaj ne estas por iu ajn mortemulo, ke Dio parolu al li krom per revelacio, aŭ de malantaŭ vualo, aŭ ke Li sendas senditon, kiu revelacias laŭ Lia permeso kion Li volas. Vere, Li estas Plej Alta, Saĝa.
52. Kaj tiel Ni revelaciis al vi Spiriton de Nia ordono. Vi ne sciis kio la Libro estis, nek kio la kredo. Sed Ni faris ĝin lumo, per kiu Ni gvidas kiun Ni volas el Niaj servantoj. Kaj vere, vi gvidas al rekta vojo,
53. la vojo de Dio, al Kiu apartenas ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero. Jen! Vere, al Dio ĉiuj aferoj revenas.
