# Az-Zuĥruf
## La Ornamaĵoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. Je la klara Libro!
3. Vere, Ni faris ĝin Recitado en la araba, por ke eble vi komprenu.
4. Kaj vere, ĝi estas en la Patrino de la Libro ĉe Ni, alteca, saĝa.
5. Ĉu do Ni deturnu la Rememorigon de vi, ĉar vi estas prodiga popolo?
6. Kaj kiom da profetoj Ni sendis inter la antikvulojn!
7. Kaj ne venis al ili profeto, kiun ili ne mokis.
8. Do Ni detruis pli potencajn ol ili en lerteco, kaj la ekzemplo de la antikvuloj pasis.
9. Kaj se vi demandus ilin: "Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron?" ili certe dirus: "La Potenca, la Scianta kreis ilin,"
10. Kiu faris la teron lulilo por vi kaj starigis por vi en ĝi vojojn, por ke eble vi estu gvidataj,
11. kaj Kiu sendas malsupren akvon el la ĉielo laŭmezure, kaj Ni revivigas per ĝi mortintan teron. Tiel vi estos elportitaj.
12. Kaj Kiu kreis ĉiujn parojn, kaj faris por vi el la ŝipoj kaj la brutoj tion, sur kio vi rajdas,
13. por ke vi sidu firme sur iliaj dorsoj, poste memoru la favoron de via Sinjoro kiam vi sidas firme sur ili, kaj diru: "Gloro al Tiu, Kiu submetis ĉi tion al ni, kaj ni ne kapablis tion.
14. Kaj vere, al nia Sinjoro ni revenas."
15. Kaj ili asignas al Li el Liaj servantoj parton! Vere, la homo estas evidenta maldankemulo.
16. Aŭ ĉu Li prenis filinojn el tio, kion Li kreis, kaj elektis filojn por vi?
17. Kaj kiam unu el ili ricevas la sciigon pri tio, kion li kreas kiel simolon por la Tutkompatema, lia vizaĝo malheligas, kaj li estas sufokita.
18. Ĉu do tiu, kiu estas edukita en ornamaĵoj kaj en disputo ne estas klara?
19. Kaj ili faras la anĝelojn, kiuj estas la servantoj de la Tutkompatema, virinaj. Ĉu ili ĉeestis ilian kreadon? Ilia atesto estos registrita, kaj ili estos demandataj.
20. Kaj ili diras: "Se la Tutkompatema volus, ni ne estus adorintaj ilin." Ili ne havas scion pri tio; ili nur konjektas.
21. Aŭ ĉu Ni donis al ili libron antaŭ ĉi tio, do ili tenas sin al ĝi?
22. Ne, ili diras: "Vere, ni trovis niajn patrojn sur vojo, kaj vere, ni estas gvidataj laŭ iliaj paŝoj."
23. Kaj same, Ni ne sendis antaŭ vi avertanton al urbo, sed la riĉuloj de ĝi diris: "Vere, ni trovis niajn patrojn sur vojo, kaj vere, ni estas sekvantoj de iliaj paŝoj."
24. Li diris: "Kio! Eĉ se mi alportas al vi pli bonan gvidadon ol kion vi trovis viajn patrojn sur?" Ili diris: "Vere, ni estas tiuj, kiuj kaŝas tion, per kio vi estis senditaj."
25. Do Ni ekzekutis venĝon sur ili. Do vidu kia estis la fino de tiuj, kiuj neis.
26. Kaj kiam Abraham diris al sia patro kaj sia popolo: "Vere, mi estas libera de tio, kion vi adoras,
27. krom Tiu, Kiu kreis min; vere, Li gvidos min."
28. Kaj li faris ĝin vorto restanta inter lia idaro, por ke eble ili revenu.
29. Ne, mi donis al ĉi tiuj kaj iliaj patroj ĝuadon, ĝis venis al ili la vero kaj klara sendito.
30. Kaj kiam la vero venis al ili, ili diris: "Ĉi tio estas sorĉo, kaj vere ni estas tiuj, kiuj kaŝas ĝin."
31. Kaj ili diris: "Kial ĉi tiu Recitado ne estis sendita malsupren sur iun grandan viron de la du urboj?"
32. Ĉu ili distribuas la kompaton de via Sinjoro? Ni estas Tiuj, Kiuj distribuas inter ili ilian vivtenon en la vivo de ĉi tiu mondo, kaj Ni altigas kelkajn el ili super aliajn laŭ gradoj, por ke kelkaj el ili prenu aliajn en servon. Kaj la kompato de via Sinjoro estas pli bona ol tio, kion ili amasas.
33. Kaj se ne estus ke la homoj fariĝus unu komunumo, Ni farus por tiuj, kiuj kaŝas la Tutkompateman, arĝentajn tegmentojn por iliaj domoj, kaj ŝtuparojn sur kiuj ili supreniras,
34. kaj por iliaj domoj pordojn, kaj kusenojn sur kiuj ili kuŝas,
35. kaj ornamaĵojn. Kaj ĉio tio estas nur la ĝuado de la vivo de ĉi tiu mondo; kaj la Postvivo ĉe via Sinjoro estas por la piaj.
36. Kaj kiu ajn estas blinda al la rememoro de la Tutkompatema, Ni asignas al li diablon, kaj li estas lia kunulo.
37. Kaj vere, ili deturnas ilin de la vojo, kaj ili opinias ke ili estas gvidataj,
38. ĝis kiam li venas al Ni, li diras: "Ho se inter mi kaj vi estus la distanco de la du Orientoj!" Malbona estas la kunulo!
39. Kaj ne profitos al vi ĉi tiun Tagon, ĉar vi maljustis, ke vi estas partneroj en la puno.
40. Ĉu vi do povas igi la surdan aŭdi, aŭ gvidi la blindulon kaj tiun, kiu estas en evidenta eraro?
41. Kaj se Ni forkondukas vin, vere Ni ekzekutos venĝon sur ili,
42. aŭ Ni montros al vi tion, kion Ni promesas al ili; vere, Ni havas potencon super ili.
43. Do tenu vin firme al tio, kio estis revelaciita al vi; vere, vi estas sur rekta vojo.
44. Kaj vere, ĝi estas Rememorigo por vi kaj por via popolo, kaj vi estos demandataj.
45. Kaj demandu tiujn el Niaj senditoj, kiujn Ni sendis antaŭ vi: "Ĉu Ni nomumis, krom la Tutkompatema, diojn por esti adorataj?"
46. Kaj vere, Ni sendis Moseon kun Niaj signoj al Faraono kaj liaj ĉefoj, kaj li diris: "Vere, mi estas la Sendito de la Sinjoro de la mondoj."
47. Sed kiam li venis al ili kun Niaj signoj, jen! ili ridis pri ili.
48. Kaj Ni montris al ili ĉiun signon, sed ĝi estis pli granda ol ĝia fratino; kaj Ni kaptis ilin per la puno, por ke eble ili revenu.
49. Kaj ili diris: "Ho sorĉisto! Voku vian Sinjoron por ni laŭ la interligo, kiun Li faris kun vi; vere, ni estos gvidataj."
50. Sed kiam Ni forigis de ili la punon, jen! ili rompis sian vorton.
51. Kaj Faraono proklamis inter sia popolo: "Ho mia popolo! Ĉu ne la regado de Egipto estas mia, kaj ĉi tiuj riveroj fluantaj sub mi? Ĉu vi do ne vidos?
52. Aŭ ĉu mi ne estas pli bona ol ĉi tiu, kiu estas malestiminda kaj apenaŭ povas esprimi sin?
53. Kial do ne estas ĵetitaj sur lin braceloj de oro, aŭ kial ne venas la anĝeloj akompanante lin?"
54. Do li malpezigis sian popolon, kaj ili obeis lin. Vere, ili estis malpia popolo.
55. Tiam kiam ili kolerigis Nin, Ni ekzekutis venĝon sur ili kaj dronis ilin ĉiujn.
56. Kaj Ni faris ilin precedencon kaj ekzemplon por la posteuloj.
57. Kaj kiam la filo de Maria estas citata kiel ekzemplo, jen! via popolo ekkriis,
58. kaj ili diras: "Ĉu niaj dioj estas pli bonaj, aŭ ĉu li?" Ili citas lin al vi nur por disputo. Ne, ili estas disputema popolo.
59. Li estis nenio krom servanto, al kiu Ni donis favoron, kaj Ni faris lin ekzemplo por la Filoj de Izraelo.
60. Kaj se Ni volus, Ni povus starigi inter vi anĝelojn kiel anstataŭantojn sur la tero.
61. Kaj vere, li estas scio pri la Horo; do ne dubu pri ĝi kaj sekvu Min. Ĉi tio estas rekta vojo.
62. Kaj ne lasu la diablon deturni vin; vere, li estas al vi evidenta malamiko.
63. Kaj kiam Jesuo venis kun klaraj pruvoj, li diris: "Mi venis al vi kun la Saĝo, kaj por klarigi al vi iom el tio, pri kio vi malakordiĝas. Do timu Dion kaj obeu min.
64. Vere, Dio, Li estas mia Sinjoro kaj via Sinjoro; do adoru Lin. Ĉi tio estas rekta vojo."
65. Sed la frakcioj malakordiĝis inter si. Do ve al tiuj, kiuj maljustis, de la puno de dolora Tago.
66. Ĉu ili atendas ion krom la Horon, ke ĝi venu sur ilin subite dum ili ne perceptas?
67. Amikoj en tiu Tago estos malamikoj unu al alia, krom la piaj.
68. "Ho Miaj servantoj! Neniu timo estos sur vi ĉi tiun Tagon, nek vi malĝojos,
69. vi kiuj kredis je Niaj signoj kaj estis sindonaj.
70. Eniru la Ĝardenon, vi kaj viaj paruloj, gajigitaj."
71. Estos pasigitaj inter ili pletoj de oro kaj pokaloj, kaj en ĝi estas kion ajn animoj deziras kaj okuloj ĝojas; kaj en ĝi vi restos.
72. "Kaj tio estas la Ĝardeno, kiun vi ricevas heredi pro tio, kion vi kutimis fari.
73. En ĝi por vi estas abunda frukto, el kiu vi manĝas."
74. Vere, la kulpuloj estas en la puno de la Infero, por resti.
75. Ĝi ne estos malpezigita por ili, kaj en ĝi ili estas en malespero.
76. Kaj Ni ne maljustis ilin, sed ili estis la maljustuloj.
77. Kaj ili krias: "Ho Maliko! Lasu vian Sinjoron fini nin!" Li diras: "Vere, vi restos."
78. Vere, Ni alportis al vi la veron, sed plimulto el vi aversias la veron.
79. Aŭ ĉu ili intrigis aferon? Tiam vere, Ni intrigas.
80. Aŭ ĉu ili supozas, ke Ni ne aŭdas ilian sekreton kaj ilian konferencon? Jes, kaj Niaj senditoj estas kun ili, registrantaj.
81. Diru: "Se la Tutkompatema havus filon, mi estus la unua el la adorantoj."
82. Gloro al la Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero, Sinjoro de la Trono, super tio, kion ili atribuas!
83. Do lasu ilin plonĝi kaj ludi ĝis ili renkontos sian Tagon, kiu estas promesita al ili.
84. Kaj Li estas Tiu, Kiu estas Dio en la ĉielo kaj Dio sur la tero; kaj Li estas la Saĝa, la Scianta.
85. Kaj benita estas Tiu, al Kiu apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili; kaj ĉe Li estas la scio pri la Horo, kaj al Li vi estos redonataj.
86. Kaj tiuj, kiujn ili vokas krom Li, ne posedas la potencon de perado, krom tiu, kiu atestas la veron kaj ili scias.
87. Kaj se vi demandus ilin, kiu kreis ilin, ili certe dirus: "Dio." Kiel do ili estas deturnataj?
88. Kaj lia diro: "Ho mia Sinjoro! Vere, ĉi tiuj estas popolo, kiu ne kredas."
89. Do turnu vin for de ili kaj diru: "Paco!" Ili baldaŭ scios.
