# Ad-Duĥan
## La Fumo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. Je la klara Libro!
3. Vere, Ni sendis ĝin malsupren en benita nokto; vere, Ni ĉiam estis avertantaj.
4. En ĝi ĉiu saĝa ordono estas distingita,
5. ordono de Ni; vere, Ni ĉiam estis sendantaj,
6. kompato de via Sinjoro; vere, Li estas la Aŭdanta, la Scianta,
7. Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj kio estas inter ili, se vi estus certaj.
8. Ne estas dio krom Li; Li donas vivon kaj kaŭzas morton — via Sinjoro kaj la Sinjoro de viaj patroj de antaŭe.
9. Ne, sed ili estas en dubo, ludantaj.
10. Do observu la Tagon, kiam la ĉielo alportos evidentan fumon,
11. kovranta la homojn: "Ĉi tio estas dolora puno.
12. Nia Sinjoro! Forigu de ni la punon; vere, ni estas kredantoj."
13. Kiel la Rememorigo utilos al ili, kiam klara Sendito jam venis al ili,
14. poste ili turnis sin for de li kaj diris: "Unu instruita, unu freneza!"
15. Vere, Ni forigos la punon iomete; vere, vi revenos.
16. En la Tago, kiam Ni kaptos per la plej potenca kapto, vere, Ni ekzekutos venĝon.
17. Kaj vere, Ni provis antaŭ ili la popolon de Faraono, kaj venis al ili nobla sendito:
18. "Transdonu al mi la servantojn de Dio; vere, mi estas al vi fidela sendito.
19. Kaj ne altigu vin kontraŭ Dio; vere, mi venas al vi kun klara aŭtoritato.
20. Kaj vere, mi rifuĝas ĉe mia Sinjoro kaj via Sinjoro, por ke vi ne ŝtonu min.
21. Kaj se vi ne kredas min, do retiriĝu de mi."
22. Tiam li vokis al sia Sinjoro: "Ĉi tiuj estas kulpa popolo."
23. "Do ekiru kun Miaj servantoj nokte; vere, vi estos persekutataj.
24. Kaj lasu la maron dividita; vere, ili estas armeo dronigota."
25. Kiom da ĝardenoj kaj fontoj ili postlasis,
26. kaj semitajn kampojn kaj noblajn loĝejojn,
27. kaj komforton, en kiu ili ĝojis!
28. Tiel estis; kaj Ni testamentis ilin al alia popolo.
29. Kaj la ĉielo kaj la tero ne ploris pro ili, nek ili estis prokrastitaj.
30. Kaj vere, Ni savis la Filojn de Izraelo de la humiliga puno,
31. de Faraono; vere, li estis aroganta, el la prodiguloj.
32. Kaj vere, Ni elektis ilin science super la mondoj,
33. kaj Ni donis al ili el la signoj tion, kio estis klara provo.
34. Vere, ĉi tiuj diras:
35. "Estas nenio krom nia unua morto, kaj ni ne estos revivigitaj.
36. Revengu niajn patrojn, se vi estas veremaj."
37. Ĉu ili estas pli bonaj, aŭ la popolo de Tuba kaj tiuj antaŭ ili? Ni detruis ilin; vere, ili estis kulpaj.
38. Kaj Ni ne kreis la ĉielojn kaj la teron kaj kio estas inter ili en ludo.
39. Ni ne kreis ilin krom laŭ vero, sed plimulto el ili ne scias.
40. Vere, la Tago de la Decido estas la difinita tempo de ili ĉiuj,
41. la Tago, kiam neniu amiko helpos amikon, nek ili estos helpataj,
42. krom tiu, al kiu Dio kompatas. Vere, Li estas la Potenca, la Kompatema.
43. Vere, la arbo de Zakumo
44. estas la nutraĵo de la pekulo;
45. kiel fandita kupro, ĝi bolas en la ventroj,
46. kiel la bolado de brulvarmega akvo.
47. "Kaptu lin kaj trenu lin en la mezon de la Brulego!
48. Poste verŝu sur lian kapon la punon de brulvarmega akvo.
49. Gustu! Vere, vi estas la potenca, la nobla!
50. Vere, ĉi tio estas tio, pri kio vi kutimis dubi."
51. Vere, la piaj estas en sekura loko,
52. meze de ĝardenoj kaj fontoj,
53. portante delikatan silkon kaj brokaton, vizaĝo kontraŭ vizaĝo.
54. Tiel estas; kaj Ni pariĝis ilin kun belaj estaĵoj, vastaj de okuloj.
55. Ili vokas en ĝi ĉiun frukton, sekuraj.
56. Ili ne gustas en ĝi morton, krom la unuan morton; kaj Li ŝirmis ilin de la puno de la Brulego,
57. boneco de via Sinjoro. Tio estas la supera triumfo.
58. Kaj vere, Ni faciligis ĝin en via lingvo, por ke eble ili memoru.
59. Do observu; vere, ili observas.
