# Al-Ĝatija
## La Genuflekso

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. La sendado de la Libro estas de Dio, la Potenca, la Saĝa.
3. Vere, en la ĉieloj kaj la tero estas signoj por la kredantoj.
4. Kaj en via kreado, kaj la kreitaĵoj kiujn Li dissemas, estas signoj por popolo kiu estas certa.
5. Kaj la alterno de la nokto kaj la tago, kaj la provizaĵo kiun Dio sendas malsupren el la ĉielo per kiu Li vivigas la teron post ĝia morto, kaj la turniĝado de la ventoj — signoj por popolo kiu komprenas.
6. Tiuj estas la signoj de Dio; Ni recitas ilin al vi laŭ vero. Do je kiu diskurso, post Dio kaj Liaj signoj, ili kredos?
7. Ve al ĉiu peka mensogisto,
8. kiu aŭdas la signojn de Dio recitatajn al li, poste persistas en fiero kvazaŭ li ne aŭdis ilin. Do sciigu lin pri dolora puno.
9. Kaj kiam li scias ion el Niaj signoj, li prenas ilin kiel mokon. Tiuj, por ili estas humiliga puno.
10. Trans ili estas la Infero; kaj tio, kion ili gajnis, ne utilos al ili, nek tiuj, kiujn ili prenis kiel protektantojn krom Dio; kaj por ili estas tremenda puno.
11. Ĉi tio estas gvidado; kaj tiuj, kiuj kaŝas la signojn de sia Sinjoro, por ili estas puno de dolora kolero.
12. Dio estas Tiu, Kiu submetis al vi la maron, por ke la ŝipoj kuru en ĝi laŭ Lia ordono, kaj por ke vi serĉu el Lia boneco, kaj por ke eble vi danku.
13. Kaj Li submetis al vi ĉion, kio estas en la ĉieloj kaj ĉion, kio estas sur la tero, ĉion de Li. Vere, en tio estas signoj por popolo kiu meditas.
14. Diru al tiuj, kiuj kredas, pardoni tiujn, kiuj ne esperas la Tagojn de Dio, por ke Li rekompencas popolon pro tio, kion ili kutimis gajni.
15. Kiu ajn faras bonon, tio estas por lia propra animo, kaj kiu ajn faras malbonon, tio estas kontraŭ ĝi; poste al via Sinjoro vi estos redonataj.
16. Kaj vere, Ni donis al la Filoj de Izraelo la Libron kaj la juĝadon kaj la profetecon, kaj Ni provizis ilin per bonaĵoj kaj preferis ilin super la mondoj,
17. kaj Ni donis al ili klarajn pruvojn de la ordono. Kaj ili ne malakordiĝis krom post kiam la scio venis al ili, pro envio inter si. Vere, via Sinjoro juĝos inter ili en la Tago de la Revivigo pri tio, pri kio ili kutimis malakordi.
18. Poste Ni starigis vin sur vojon de la ordono, do sekvu ĝin, kaj ne sekvu la dezirojn de tiuj, kiuj ne scias.
19. Vere, ili ne utilos al vi kontraŭ Dio. Kaj vere, la maljustuloj estas amikoj unu de alia; kaj Dio estas la Amiko de la piaj.
20. Ĉi tio estas klara kompreno por la homaro, kaj gvidado kaj kompato por popolo kiu estas certa.
21. Aŭ ĉu tiuj, kiuj faris malbonajn agojn, supozas ke Ni faros ilin kiel tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, egalaj en sia vivo kaj sia morto? Malbona estas tio, kion ili juĝas!
22. Kaj Dio kreis la ĉielojn kaj la teron laŭ vero, kaj por ke ĉiu animo estu rekompencata pro tio, kion ĝi gajnis, kaj ili ne estos maljustataj.
23. Ĉu vi do vidis tiun, kiu prenas kiel sian dion sian propran deziron, kaj Dio erarveenigas lin science, kaj sigelas lian aŭdon kaj lian koron, kaj metas sur lian vidon kovraĵon? Kiu do gvidos lin post Dio? Ĉu vi do ne memoros?
24. Kaj ili diras: "Estas nenio krom nia vivo de ĉi tiu mondo; ni mortas kaj ni vivas, kaj nenio detruas nin krom la Tempo." Kaj ili ne havas scion pri tio; ili nur konjektas.
25. Kaj kiam Niaj signoj estas recitataj al ili kiel klaraj pruvoj, ilia argumento estas nenio krom ke ili diras: "Revengu niajn patrojn, se vi estas veremaj."
26. Diru: "Dio donas al vi vivon, poste mortigas vin, poste kolektos vin al la Tago de la Revivigo, pri kiu ne estas dubo; sed plimulto de la homoj ne scias."
27. Kaj al Dio apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero; kaj en la Tago, kiam la Horo venos, en tiu Tago la sekvantoj de malvero perdos.
28. Kaj vi vidos ĉiun nacion genufleksa. Ĉiu nacio estos vokata al sia libro: "Ĉi tiun Tagon vi estas rekompencataj pro tio, kion vi kutimis fari.
29. Ĉi tio estas Nia Libro, kiu parolas kontraŭ vi laŭ vero; vere, Ni kutimis transskribi tion, kion vi kutimis fari."
30. Tiam koncerne tiujn, kiuj kredis kaj faris bonajn agojn, ilia Sinjoro enkondukas ilin en Sian kompaton. Tio estas la evidenta triumfo.
31. Sed koncerne tiujn, kiuj kaŝis: "Ĉu Miaj signoj ne estis recitataj al vi? Sed vi estis fieraj kaj vi estis kulpa popolo."
32. Kaj kiam oni diris: "Vere, la promeso de Dio estas vera, kaj la Horo, ne estas dubo pri ĝi," vi diris: "Ni ne scias, kio la Horo estas; ni supozas ĝin nenio krom konjekto, kaj ni ne estas certaj."
33. Kaj la malbono de tio, kion ili faris, aperos al ili, kaj ĉirkaŭos ilin tio, kion ili kutimis moki.
34. Kaj oni diros: "Ĉi tiun Tagon Ni forgesas vin kiel vi forgesis la renkontiĝon de ĉi tiu Tago via; kaj via restejo estas la Fajro, kaj por vi ne estas helpantoj.
35. Tio estas ĉar vi prenis la signojn de Dio kiel mokon, kaj la vivo de ĉi tiu mondo trompis vin." Do ĉi tiun Tagon ili ne estos elkondukitaj el ĝi, nek estos permesite al ili plibonigi.
36. Do al Dio estu laŭdo, Sinjoro de la ĉieloj kaj Sinjoro de la tero, Sinjoro de la mondoj.
37. Kaj al Li apartenas la grandeco en la ĉieloj kaj la tero; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
