# Al-Aĥqaf
## La Sablodunoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ha, Mim.
2. La sendado de la Libro estas de Dio, la Potenca, la Saĝa.
3. Ni ne kreis la ĉielojn kaj la teron kaj kio estas inter ili krom laŭ vero kaj difinita tempo; kaj tiuj, kiuj kaŝas, forturnas sin de tio, pri kio ili estas avertitaj.
4. Diru: "Ĉu vi konsideris tion, kion vi vokas krom Dio? Montru al mi, kion ili kreis el la tero, aŭ ĉu ili havas parton en la ĉieloj? Alportu al mi libron antaŭ ĉi tio, aŭ ian restaĵon de scio, se vi estas veremaj."
5. Kaj kiu estas pli erara ol tiu, kiu vokas, krom Dio, tiujn kiuj ne respondos al li ĝis la Tago de la Revivigo, kaj kiuj estas senatentaj pri ilia vokado?
6. Kaj kiam la homoj estas kolektataj, ili estos malamikoj al ili kaj neos ilian adoradon.
7. Kaj kiam Niaj signoj estas recitataj al ili kiel klaraj pruvoj, tiuj kiuj kaŝas diras pri la Vero, kiam ĝi venas al ili: "Ĉi tio estas evidenta sorĉo."
8. Aŭ ĉu ili diras: "Li elpensis ĝin"? Diru: "Se mi elpensis ĝin, do vi ne havas potencon fari ion por mi kontraŭ Dio. Li estas plej scianta pri tio, kion vi elparolas pri ĝi. Li sufiĉas kiel Atestanto inter mi kaj vi; kaj Li estas la Pardonema, la Kompatema."
9. Diru: "Mi ne estas novaĵo inter la senditoj, nek mi scias, kio estos farita kun mi aŭ kun vi. Mi sekvas nenion krom tio, kio estas revelaciata al mi, kaj mi estas nur klara avertanto."
10. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se ĝi estas de Dio, kaj vi kaŝas ĝin, kaj atestanto el la Filoj de Izraelo atestis pri la simila de ĝi kaj kredis, dum vi estas fieraj? Vere, Dio ne gvidas la popolon de maljusteco."
11. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras pri tiuj, kiuj kredas: "Se ĝi estus bona, ili ne estus antaŭintaj nin al ĝi." Kaj ĉar ili ne estas gvidataj per ĝi, ili diros: "Ĉi tio estas antikva mensogo."
12. Kaj antaŭ ĝi estis la Libro de Moseo, gvido kaj kompato; kaj ĉi tio estas Libro konfirmanta, en la araba lingvo, por averti tiujn kiuj maljustas, kaj bona sciigo por la bonfarantoj.
13. Vere, tiuj kiuj diras: "Nia Sinjoro estas Dio," kaj poste iras rekte, neniu timo estos sur ili, nek ili malĝojos.
14. Tiuj estas la kunuloj de la Ĝardeno, por resti en ĝi, rekompenco pro tio, kion ili kutimis fari.
15. Kaj Ni ordonis al la homo bonecon al liaj gepatroj. Lia patrino portis lin en penado kaj naskis lin en penado, kaj lia portado kaj lia demamigo estas tridek monatoj. Ĝis kiam li atingas sian plenan forton kaj atingas kvardek jarojn, li diras: "Mia Sinjoro! Inspiru min danki por Via favoro, per kiu Vi favoris min kaj miajn gepatrojn, kaj ke mi faru bonaĵon, kiu plaĉas al Vi; kaj faru bonaj por mi miajn idojn. Vere, mi turnis min al Vi en pento, kaj vere, mi estas el la Dediĉitoj."
16. Tiuj estas tiuj, de kiuj Ni akceptas la plej bonan de tio, kion ili faris, kaj preteratentas iliajn malbonajn agojn, inter la kunuloj de la Ĝardeno — la promeso de vero, kiu estis promesita al ili.
17. Sed tiu, kiu diras al siaj gepatroj: "Fi al vi ambaŭ! Ĉu vi promesas al mi, ke mi estos elportita, kiam generacioj antaŭ mi forpasis?" Kaj ili ambaŭ krias al Dio pri helpo: "Ve al vi! Kredu! Vere, la promeso de Dio estas vera." Sed li diras: "Ĉi tio estas nenio krom rakontoj de la antikvuloj."
18. Tiuj estas tiuj, sur kiuj la vorto plenumiĝis, inter nacioj de la spektroj kaj la homaro kiuj pasis antaŭ ili. Vere, ili estas la perdantoj.
19. Kaj por ĉiu estas gradoj laŭ tio, kion ili faris, kaj por ke Li pagu al ili plene pro iliaj agoj, kaj ili ne estos maljustataj.
20. Kaj en la Tago, kiam tiuj kiuj kaŝas estas elmontrataj al la Fajro: "Vi diboĉis viajn bonaĵojn en la vivo de ĉi tiu mondo kaj prenis vian ĝuon en ĝi. Do ĉi tiun Tagon vi estas rekompencataj per la puno de humiligo pro tio, ke vi kutimis esti fieraj sur la tero sen rajto, kaj pro tio, ke vi kutimis agi malbone."
21. Kaj memoru la fraton de Ado, kiam li avertis sian popolon ĉe la sablodunoj — kaj avertantoj pasis antaŭ li kaj post li — "Adoru neniun krom Dio; vere, mi timas por vi la punon de potenca Tago."
22. Ili diris: "Ĉu vi venis por deturni nin de niaj dioj? Do alportu al ni tion, per kio vi minacas nin, se vi estas el la veremaj."
23. Li diris: "La scio estas nur ĉe Dio, kaj mi transdonas al vi tion, per kio mi estis sendita, sed mi vidas ke vi estas popolo de nescieco."
24. Tiam kiam ili vidis ĝin kiel nubon avancantan al iliaj valoj, ili diris: "Ĉi tio estas nubo, kiu donos al ni pluvon!" Ne, ĝi estas tio, kion vi serĉis rapidigi: vento en kiu estas dolora puno,
25. detruanta ĉion laŭ la ordono de ĝia Sinjoro. Kaj matene nenio estis videbla krom iliaj loĝejoj. Tiel Ni rekompencas la kulpan popolon.
26. Kaj vere, Ni estis establintaj ilin en tio, en kio Ni ne establis vin, kaj Ni estis donintaj al ili aŭdon kaj vidon kaj korojn; sed ilia aŭdo kaj ilia vido kaj iliaj koroj ne utilas al ili, ĉar ili kutimis nei la signojn de Dio, kaj ĉirkaŭis ilin tio, kion ili kutimis moki.
27. Kaj vere, Ni detruis la urbojn ĉirkaŭ vi, kaj Ni prezentis la signojn diversmaniere, por ke eble ili revenu.
28. Tiam kial tiuj, kiujn ili prenis kiel diojn krom Dio, kiel rimedon de alproksimiĝo, ne helpis ilin? Ne, ili perdis sin de ili. Kaj tio estis ilia mensogo, kaj tio, kion ili kutimis elpensi.
29. Kaj kiam Ni turnis al vi grupon de la spektroj, aŭskultantajn la Recitadon. Kaj kiam ili estis en ĝia ĉeesto, ili diris: "Atentu!" Tiam kiam ĝi finiĝis, ili revenis al sia popolo, avertante.
30. Ili diris: "Ho nia popolo! Vere, ni aŭdis Libron senditan malsupren post Moseo, konfirmantan tion, kio estis antaŭ ĝi, gvidantan al la vero kaj al rekta vojo.
31. Ho nia popolo! Respondu al la Vokanto al Dio kaj kredu je li, por ke Li pardonu al vi el viaj pekoj kaj ŝirmu vin de dolora puno.
32. Kaj kiu ajn ne respondas al la Vokanto al Dio, li ne povas frustrigi Dion sur la tero, kaj li ne havas, krom Li, protektantojn. Tiuj estas en evidenta eraro."
33. Ĉu ili ne vidis, ke Dio, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron kaj ne laciĝis pro ilia kreado, kapablas doni vivon al la mortintoj? Jes, vere Li estas super ĉio Potenca.
34. Kaj en la Tago, kiam tiuj kiuj kaŝas estas elmontrataj al la Fajro: "Ĉu ĉi tio ne estas la Vero?" Ili diras: "Jes, je nia Sinjoro!" Li diras: "Do gustu la punon pro tio, ke vi kutimis kaŝi."
35. Do paciencu, kiel la Senditoj de firma decido estis paciencaj, kaj ne rapidigu por ili. En la Tago, kiam ili vidos tion, kio estas promesita al ili, estos kvazaŭ ili ne restis krom horon de tago. Transdono! Kaj ĉu estos detruataj krom la malpia popolo?
