# Muĥammado
## Muĥammado

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Tiuj, kiuj kaŝas kaj deturnas de la vojo de Dio, Li vanigos iliajn agojn.
2. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn kaj kredas je tio, kio estis sendita malsupren al Muĥammado — kaj ĝi estas la vero de ilia Sinjoro — Li pardonos al ili iliajn malbonajn agojn kaj ĝustigos ilian staton.
3. Tio estas ĉar tiuj, kiuj kaŝas, sekvas malveron, kaj ĉar tiuj, kiuj kredas, sekvas la veron de sia Sinjoro. Tiel Dio prezentas por la homoj iliajn similaĵojn.
4. Do kiam vi renkontas tiujn, kiuj kaŝas, do frapu la kolojn, ĝis kiam vi venkobatis ilin, tiam ligu ilin firme. Poste aŭ graco aŭ elaĉeto, ĝis la milito demetas siajn ŝarĝojn. Tiel estas; kaj se Dio volus, Li estus venĝinta kontraŭ ili, sed ke Li provu kelkajn el vi per aliaj. Kaj tiuj, kiuj estas mortigitaj en la vojo de Dio, Li neniam vanigos iliajn agojn.
5. Li gvidos ilin kaj ĝustigos ilian staton,
6. kaj enkondukas ilin en la Ĝardenon, kiun Li konigis al ili.
7. Ho vi, kiuj kredas! Se vi helpas Dion, Li helpos vin kaj firmigos viajn piedojn.
8. Kaj tiuj, kiuj kaŝas, perdo por ili, kaj Li vanigos iliajn agojn.
9. Tio estas ĉar ili abomenas tion, kion Dio sendis malsupren, do Li nuligis iliajn agojn.
10. Ĉu ili ne vojaĝis sur la tero kaj vidis, kia estis la fino de tiuj antaŭ ili? Dio detruis ilin, kaj por tiuj, kiuj kaŝas, estas la simila.
11. Tio estas ĉar Dio estas la Protektanto de tiuj, kiuj kredas, kaj ĉar tiuj, kiuj kaŝas, ne havas protektanton.
12. Vere, Dio enkondukas tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, en Ĝardenojn, sub kiuj riveroj fluas; kaj tiuj, kiuj kaŝas, prenas sian ĝuon kaj manĝas kiel brutoj manĝas, kaj la Fajro estos restejo por ili.
13. Kaj kiom da urboj, pli potencaj en forto ol via urbo kiu elpelas vin, Ni detruis, kaj ne estis helpanto por ili.
14. Ĉu do tiu, kiu estas sur klara pruvo de sia Sinjoro, estas kiel tiu, al kiu la malbono de lia ago estas belaŝajnigita, kaj ili sekvas siajn dezirojn?
15. Similo de la Ĝardeno kiu estas promesita al la piaj: en ĝi estas riveroj de akvo nepoluita, kaj riveroj de lakto kies gusto ne ŝanĝiĝas, kaj riveroj de vino plaĉa por la trinkantoj, kaj riveroj de mielo purigita; kaj en ĝi por ili estas el ĉiu frukto, kaj pardono de sia Sinjoro. Ĉu ili estas kiel tiuj, kiuj restas en la Fajro kaj estas trinkigataj bolantan akvon, kiu ŝiras iliajn internaĵojn?
16. Kaj inter ili estas tiuj, kiuj aŭskultas vin, ĝis kiam ili eliras de via ĉeesto, ili diras al tiuj, kiuj ricevis scion: "Kion li ĵus diris?" Tiuj estas tiuj, kies korojn Dio sigelis, kaj ili sekvas siajn dezirojn.
17. Kaj tiuj, kiuj estas gvidataj, Li pliigas ilin en gvidado kaj donas al ili ilian piecon.
18. Ĉu ili do atendas ion krom la Horon, ke ĝi venu sur ilin subite? Kaj vere, ĝiaj antaŭsignoj jam venis. Do kiam ĝi venos sur ilin, kiel ilia rememorigo utilos al ili?
19. Do sciu, ke ne estas dio krom Dio, kaj petu pardonon por via peko kaj por la kredantaj viroj kaj la kredantaj virinoj; kaj Dio scias vian iradon kaj vian ripozlokon.
20. Kaj tiuj, kiuj kredas, diras: "Kial ne surao estis sendita malsupren?" Sed kiam decida surao estas sendita malsupren kaj batalo estas nomata en ĝi, vi vidas tiujn, en kies koroj estas malsano, rigardantajn vin per la rigardo de tiu, kiu svenas ĉe la morto. Do ve al ili!
21. Obeo kaj bela vorto! Tiam kiam la afero estas decidita, se ili estus veraj al Dio, estus pli bone por ili.
22. Ĉu do vi, se vi forturniĝus, farus korupton sur la tero kaj rompos viajn parencajn ligojn?
23. Tiuj estas tiuj, kiujn Dio malbenis, do Li surdigis ilin kaj blindigis ilian vidon.
24. Ĉu ili do ne meditos pri la Recitado, aŭ ĉu estas seruroj sur iliaj koroj?
25. Vere, tiuj kiuj revenas post kiam la gvidado klariĝis al ili, la diablo allogis ilin kaj donis al ili falsajn esperojn.
26. Tio estas ĉar ili diris al tiuj, kiuj abomenas tion, kion Dio sendis malsupren: "Ni obeos vin en iom de la afero." Kaj Dio scias iliajn sekretojn.
27. Do kiel estos, kiam la anĝeloj prenos ilin, frapante iliajn vizaĝojn kaj iliajn dorsojn?
28. Tio estas ĉar ili sekvis tion, kio kolerigas Dion, kaj abomenis Lian bonvolon, do Li nuligis iliajn agojn.
29. Aŭ ĉu tiuj, en kies koroj estas malsano, supozas ke Dio ne elportos ilian rankoron?
30. Kaj se Ni volus, Ni montrus ilin al vi, do vi konus ilin per ilia signo. Kaj vi certe konos ilin per la tono de ilia parolo; kaj Dio scias viajn agojn.
31. Kaj Ni certe provos vin, ĝis Ni scios tiujn inter vi, kiuj strebas, kaj tiujn kiuj estas paciencaj, kaj Ni testos viajn sciigojn.
32. Vere, tiuj kiuj kaŝas kaj deturnas de la vojo de Dio kaj kontraŭas la Senditon post kiam la gvidado klariĝis al ili, ili ne damaĝos Dion eĉ iomete, kaj Li vanigos iliajn agojn.
33. Ho vi, kiuj kredas! Obeu Dion kaj obeu la Senditon, kaj ne vanigu viajn agojn.
34. Vere, tiuj kiuj kaŝas kaj deturnas de la vojo de Dio, poste mortas dum ili kaŝas, Dio neniam pardonos ilin.
35. Do ne malfortiĝu kaj ne voku pacon kiam vi havas la supermano, kaj Dio estas kun vi kaj ne forprenos viajn agojn.
36. La vivo de ĉi tiu mondo estas nur ludo kaj amuzado; kaj se vi kredas kaj estas piaj, Li donos al vi viajn rekompencojn kaj ne petos de vi viajn posedaĵojn.
37. Se Li petus ilin de vi kaj premas vin, vi estus avaraj, kaj Li elportus vian rankoron.
38. Jen! Vi estas tiuj, kiuj estas vokataj por elspezo en la vojo de Dio, tamen inter vi estas tiuj, kiuj estas avaraj; kaj kiu ajn estas avara, estas avara nur kontraŭ sia propra animo. Kaj Dio estas la Memsufiĉa, kaj vi estas la bezonantoj; kaj se vi forturniĝas, Li interŝanĝos vin kontraŭ alia popolo, kaj ili ne estos similaj al vi.
