# Al-Fatĥ
## La Venko

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Vere, Ni malfermis por vi evidentan venkon,
2. por ke Dio pardonu al vi tion, kio antaŭis de via peko kaj kio sekvos, kaj perfektigu Sian favoron sur vi, kaj gvidu vin sur rektan vojon,
3. kaj por ke Dio helpu vin per potenca helpo.
4. Li estas Tiu, Kiu sendis malsupren la trankvilecon en la korojn de la kredantoj, por ke ili pliiĝu en kredo kune kun sia kredo; kaj al Dio apartenas la armeoj de la ĉieloj kaj la tero; kaj Dio estas Scianta, Saĝa,
5. por ke Li enkonduku la kredantajn virojn kaj la kredantajn virinojn en Ĝardenojn, sub kiuj riveroj fluas, por resti en ili, kaj pardonu al ili iliajn malbonajn agojn — kaj tio estas antaŭ Dio supera triumfo —
6. kaj por ke Li punu la hipokritajn virojn kaj la hipokritajn virinojn kaj la virojn kaj virinojn kiuj asocias, kiuj havas malbonajn pensojn pri Dio. Sur ili estas la malbona turno de la fortuno, kaj Dio koleras kontraŭ ili kaj malbenis ilin kaj preparis por ili la Inferon; kaj mizera estas la vojaĝo.
7. Kaj al Dio apartenas la armeoj de la ĉieloj kaj la tero; kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
8. Vere, Ni sendis vin kiel atestanton kaj portanton de bonaj novaĵoj kaj avertanton,
9. por ke vi kredu je Dio kaj Lia Sendito, kaj honoru lin kaj respektu lin, kaj gloru Lin matene kaj vespere.
10. Vere, tiuj kiuj ĵuras fidelecon al vi, nur ĵuras fidelecon al Dio. La mano de Dio estas super iliaj manoj. Do kiu ajn rompas sian ĵuron, li rompas ĝin nur kontraŭ sia propra animo; kaj kiu ajn plenumas tion, kion li interligis kun Dio, Li donos al li grandan rekompencon.
11. La dezertaj Araboj, kiuj estis postlasitaj, diros al vi: "Niaj posedaĵoj kaj niaj familioj okupis nin, do petu pardonon por ni." Ili diras per siaj langoj tion, kio ne estas en iliaj koroj. Diru: "Kiu havas ian potencon por vi kontraŭ Dio, se Li deziras por vi damaĝon aŭ deziras por vi utilon? Ne, Dio estas ĉiam Konscia pri tio, kion vi faras."
12. Ne, vi supozis, ke la Sendito kaj la kredantoj neniam revenos al siaj familioj, kaj tio estis belaŝajnigita en viaj koroj, kaj vi havis malbonan penson, kaj vi estis popolo kondamnita.
13. Kaj kiu ajn ne kredas je Dio kaj Lia Sendito — do vere, Ni preparis por tiuj, kiuj kaŝas, Brulegon.
14. Kaj al Dio apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero; Li pardonas kiun Li volas kaj punas kiun Li volas; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
15. Tiuj, kiuj estis postlasitaj, diros, kiam vi ekiros por preni akiraĵon: "Lasu nin sekvi vin." Ili deziras ŝanĝi la vorton de Dio. Diru: "Vi ne sekvos nin; tiel Dio diris antaŭe." Tiam ili diros: "Ne, vi envias nin." Ne, sed ili ne komprenas krom iomete.
16. Diru al tiuj el la dezertaj Araboj, kiuj estis postlasitaj: "Vi estos vokataj kontraŭ popolon de granda potenco; vi batalos ilin, aŭ ili Dediĉos sin. Tiam se vi obeas, Dio donos al vi belan rekompencon; sed se vi forturniĝas kiel vi forturniĝis antaŭe, Li punos vin per dolora puno."
17. Ne estas kulpo sur la blindulo, nek estas kulpo sur la lamulo, nek estas kulpo sur la malsanulo. Kaj kiu ajn obeas Dion kaj Lian Senditon, Li enkondukas lin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas; kaj kiu ajn forturniĝas, Li punos lin per dolora puno.
18. Dio ja estis kontenta pri la kredantoj, kiam ili ĵuris fidelecon al vi sub la arbo; Li sciis kio estis en iliaj koroj, do Li sendis malsupren la trankvilecon sur ilin, kaj rekompencis ilin per proksima venko,
19. kaj multan akiraĵon, kiun ili prenos; kaj Dio estas Potenca, Saĝa.
20. Dio promesis al vi multan akiraĵon, kiun vi prenos, kaj Li rapidigis ĉi tion por vi, kaj retenis la manojn de la homoj de vi, por ke ĝi estu signo por la kredantoj, kaj por ke Li gvidu vin sur rektan vojon.
21. Kaj alian akiraĵon, kiun vi ne povis preni, Dio jam ĉirkaŭis ĝin; kaj Dio estas super ĉio Potenca.
22. Kaj se tiuj, kiuj kaŝas, estus batalintaj vin, ili estus turnintaj siajn dorsojn, poste ili ne estus trovintaj protektanton nek helpanton.
23. Tio estas la vojo de Dio, kiu pasis antaŭe; kaj vi ne trovos ŝanĝon en la vojo de Dio.
24. Kaj Li estas Tiu, Kiu retenis iliajn manojn de vi kaj viajn manojn de ili en la valo de Mekko, post kiam Li donis al vi venkon super ili; kaj Dio estas Vidanta tion, kion vi faras.
25. Ili estas tiuj, kiuj kaŝis kaj deturnis vin de la Sankta Moskeo, kaj la ofero detenis atingi sian lokon. Kaj se ne estus kredantaj viroj kaj kredantaj virinoj, kiujn vi ne konis — por ke vi ne piedpremu ilin kaj trafe vin kulpo pro ili nescie — por ke Dio enkonduku en Sian kompaton kiun Li volas. Se ili estus apartaj, Ni estus punintaj tiujn inter ili, kiuj kaŝis, per dolora puno.
26. Kiam tiuj, kiuj kaŝas, metis en siajn korojn la fervorecon, la fervorecon de la Epoko de Nescieco, tiam Dio sendis malsupren Sian trankvilecon sur Sian Senditon kaj sur la kredantojn, kaj impostis sur ilin la vorton de pieco, kaj ili estis plej indaj je ĝi kaj taŭgaj por ĝi; kaj Dio estas pri ĉio Scianta.
27. Vere, Dio plenumis por Sia Sendito la vizion laŭ vero: "Vi certe eniros la Sanktan Moskeon, se Dio volas, en sekureco, viaj kapoj razitaj kaj viaj haroj tonditaj, ne timante." Li sciis tion, kion vi ne sciis, kaj Li ordonis krom tio proksiman venkon.
28. Li estas Tiu, Kiu sendis Sian Senditon kun la gvidado kaj la religio de vero, por ke Li superu ĝin super ĉiun religion; kaj Dio sufiĉas kiel Atestanto.
29. Muĥammado estas la Sendito de Dio; kaj tiuj, kiuj estas kun li, estas severaj kontraŭ tiuj, kiuj kaŝas, kompataj inter si. Vi vidas ilin kliniĝantaj, prosternantaj, serĉantaj bonecon de Dio kaj bonvolon. Ilia signo estas sur iliaj vizaĝoj de la spuro de prosterno. Tio estas ilia similo en la Torao; kaj ilia similo en la Evangelio estas kiel semo, kiu elĵetas sian tigon kaj fortigas ĝin, kaj ĝi krevas dike kaj leviĝas sur sia tigo, ĝojigante la semistojn, por ke Li koleriguu per tio tiujn, kiuj kaŝas. Dio promesis al tiuj inter ili, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, pardonon kaj grandan rekompencon.
