# Al-Ĥuĝurat
## La Ĉambroj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho vi, kiuj kredas! Ne antaŭeniru vin antaŭ Dio kaj Lia Sendito, kaj timu Dion; vere, Dio estas Aŭdanta, Scianta.
2. Ho vi, kiuj kredas! Ne levu viajn voĉojn super la voĉo de la Profeto, nek parolu laŭte al li kiel vi parolas laŭte unu al alia, por ke viaj agoj ne estu vanigataj dum vi ne perceptas.
3. Vere, tiuj kiuj mallaŭtigas siajn voĉojn en la ĉeesto de la Sendito de Dio, tiuj estas tiuj, kies korojn Dio testis por pieco; por ili estas pardono kaj granda rekompenco.
4. Vere, tiuj kiuj vokadas al vi de malantaŭ la ĉambroj, plimulto el ili ne havas komprenon.
5. Kaj se ili estus paciencaj ĝis vi elirus al ili, estus pli bone por ili; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
6. Ho vi, kiuj kredas! Se malbonulo venas al vi kun sciigo, kontrolu ĝin, por ke vi ne frapu popolon pro nescieco kaj poste pentu pri tio, kion vi faris.
7. Kaj sciu, ke la Sendito de Dio estas inter vi. Se li obeadus vin en multo de la afero, vi certe suferos; sed Dio amigis la kredon al vi kaj ornamis ĝin en viaj koroj, kaj faris abomena al vi la kaŝado kaj la malboneco kaj la malobeo. Tiuj estas la ĝuste gvidataj,
8. boneco de Dio kaj graco; kaj Dio estas Scianta, Saĝa.
9. Kaj se du partioj de la kredantoj batalas, tiam pacigu ilin. Kaj se unu el ili transgresas kontraŭ la alia, tiam batalu kontraŭ la transgresiĝanto, ĝis ĝi revenas al la ordono de Dio. Kaj se ĝi revenas, tiam pacigu ilin per justeco, kaj agu egale; vere, Dio amas la egalajn.
10. La kredantoj estas nur fratoj, do pacigu viajn du fratojn; kaj timu Dion, por ke eble vi ricevu kompaton.
11. Ho vi, kiuj kredas! Ne lasu popolon moki alian popolon; eble ili estas pli bonaj ol ili. Nek lasu virinojn moki aliajn virinojn; eble ili estas pli bonaj ol ili. Kaj ne kalumniu unu la alian, nek voku unu la alian per kromnomoj. Mizera estas la nomo de malboneco post kredo; kaj kiu ajn ne pentas, tiuj estas la maljustuloj.
12. Ho vi, kiuj kredas! Evitu multan suspekton; vere, iom da suspekto estas peko. Kaj ne spionu, nek kalumniu unu la alian. Ĉu unu el vi amus manĝi la karnon de sia mortinta frato? Vi abomenus ĝin. Kaj timu Dion; vere, Dio estas Indulgema, Kompatema.
13. Ho homoj! Vere, Ni kreis vin el viro kaj virino kaj faris vin popoloj kaj triboj, por ke vi konu unu la alian. Vere, la plej nobla el vi antaŭ Dio estas la plej pia el vi; vere, Dio estas Scianta, Konscia.
14. La dezertaj Araboj diras: "Ni kredas." Diru: "Vi ne kredis, sed diru prefere: 'Ni Dediĉis nin,' ĉar la kredo ankoraŭ ne eniris viajn korojn. Kaj se vi obeas Dion kaj Lian Senditon, Li ne malgrandigos ion el viaj agoj; vere, Dio estas Pardonema, Kompatema."
15. La kredantoj estas nur tiuj, kiuj kredas je Dio kaj Lia Sendito, poste ne dubas, kaj strebas per sia riĉaĵo kaj siaj animoj en la vojo de Dio. Tiuj estas la veremaj.
16. Diru: "Ĉu vi instruus Dion vian religion, kiam Dio scias, kio estas en la ĉieloj kaj kio estas sur la tero? Kaj Dio estas pri ĉio Scianta."
17. Ili kalkulas kiel favoron al vi, ke ili Dediĉis sin. Diru: "Ne kalkulu vian Dediĉon kiel favoron al mi; ne, Dio favoris vin per tio, ke Li gvidis vin al la kredo, se vi estas veremaj."
18. Vere, Dio scias la nevideblaĵon de la ĉieloj kaj la tero; kaj Dio estas Vidanta tion, kion vi faras.
