# Qaf
## Qaf

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Qaf. Je la glora Recitado!
2. Ne, ili miras ke venis al ili avertanto el inter ili mem, kaj tiuj, kiuj kaŝas, diras: "Ĉi tio estas mirinda afero!
3. Kiam ni mortos kaj fariĝos polvo? Tio estas reveno trofora."
4. Ni scias, kion la tero malgrandigas de ili, kaj ĉe Ni estas Libro, kiu konservas.
5. Ne, sed ili neis la Veron kiam ĝi venis al ili, kaj ili estas en konfuza afero.
6. Ĉu ili ne rigardis la ĉielon super ili, kiel Ni konstruis ĝin kaj ornamis ĝin, kaj ĝi ne havas fendojn?
7. Kaj la teron, Ni etendis ĝin kaj ĵetis en ĝin firmajn montojn, kaj kreskigis en ĝi el ĉiu bela paro,
8. kiel vidon kaj rememorigon por ĉiu servanto kiu turnas sin en pento.
9. Kaj Ni sendis malsupren de la ĉielo benitan akvon, kaj kreskigis per ĝi ĝardenojn kaj la grenon de la rikolto,
10. kaj altajn daktelpalmojn kun vicigitaj grapoj,
11. provizaĵon por la servantoj; kaj Ni revivigas per ĝi mortintan teron. Tiel estos la eliro.
12. Antaŭ ili neis la popolo de Noao, kaj la kunuloj de la Puto, kaj Tamudo,
13. kaj Ado, kaj Faraono, kaj la fratoj de Loto,
14. kaj la kunuloj de la Densejo, kaj la popolo de Tuba. Ĉiu neis la senditojn, do Mia minaco plenumiĝis.
15. Ĉu do Ni laciĝis pro la unua kreado? Ne, sed ili estas en konfuzo pri nova kreado.
16. Kaj vere, Ni kreis la homon, kaj Ni scias, kion lia animo flustras al li, kaj Ni estas pli proksimaj al li ol lia jugulara vejno,
17. kiam la du akceptantoj akceptas, sidante dekstre kaj maldekstre.
18. Li ne eldiras vorton sen ke estas ĉe li observanto, preta.
19. Kaj la ektropiĝo de la morto venas laŭ vero: "Jen estas tio, de kio vi kutimis fuĝi."
20. Kaj la Trumpeto estas blovita: "Jen estas la Tago de la Minaco."
21. Kaj ĉiu animo venas, kun ĝi pelanto kaj atestanto.
22. "Vi ja estis senatenta pri ĉi tio; nun Ni forigis de vi vian kovraĵon, do via vido hodiaŭ estas akra."
23. Kaj lia kunulo diras: "Jen estas tio, kio estas ĉe mi, preta."
24. "Ĵetu en la Inferon ĉiun obstinulon kiu kaŝas,
25. malhelpanton de bono, transgresinton, dubanton,
26. kiu starigis kun Dio alian dion; do ĵetu lin en la severan punon."
27. Lia kunulo diras: "Nia Sinjoro! Mi ne kondukis lin en transgresion, sed li estis en fora eraro."
28. Li diras: "Ne disputu en Mia ĉeesto; Mi jam sendis al vi la minacon.
29. La vorto ne estas ŝanĝata ĉe Mi, kaj Mi ne estas maljusta al la servantoj."
30. En la Tago, kiam Ni diros al la Infero: "Ĉu vi estas plena?" kaj ĝi diros: "Ĉu estas ankoraŭ pli?"
31. Kaj la Ĝardeno estos alproksimigita al la piaj, ne malproksime.
32. "Jen estas tio, kio estis promesita al vi, por ĉiu kiu turnas sin en pento, kiu gardas,
33. kiu timas la Tutkompateman en la nevideblaĵo kaj venas kun koro turnanta sin en pento.
34. Eniru ĝin en paco; jen estas la Tago de Eterneco."
35. Ili havos kion ili volas en ĝi, kaj ĉe Ni estas ankoraŭ pli.
36. Kaj kiom da generacioj Ni detruis antaŭ ili, pli potencaj ol ili en lerteco, kaj ili serĉis tra la landoj: ĉu estas ia rifuĝo?
37. Vere, en tio estas rememorigo por tiu, kiu havas koron aŭ aŭskultas kaj estas atestanto.
38. Kaj vere, Ni kreis la ĉielojn kaj la teron kaj kio estas inter ili en ses tagoj, kaj neniu laceco tuŝis Nin.
39. Do paciencu pri tio, kion ili diras, kaj gloru la laŭdon de via Sinjoro antaŭ la leviĝo de la suno kaj antaŭ la subiro,
40. kaj en la nokto gloru Lin, kaj post la prosternoj.
41. Kaj aŭskultu en la Tago, kiam la Vokanto vokos de proksima loko,
42. la Tago, kiam ili aŭdos la Krion laŭ vero. Tio estas la Tago de la Eliro.
43. Vere, Ni, estas Ni Kiuj donas vivon kaj kaŭzas morton, kaj al Ni estas la vojaĝo,
44. en la Tago, kiam la tero fendiĝos de ili, rapidantaj. Tio estas kolektiĝo facila por Ni.
45. Ni scias plej bone, kion ili diras, kaj vi ne estas tirano super ili. Do rememorigu per la Recitado tiun, kiu timas Mian minacon.
