# Aĉ-Ĉarijat
## La Disŝirantoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Je la disŝirantoj, kiuj disŝiras,
2. poste la portantoj de ŝarĝoj,
3. poste la kurantoj kun facileco,
4. poste la distribuiloj de la ordono!
5. Vere, tio kio estas promesita al vi estas vera,
6. kaj vere, la Juĝado okazos.
7. Je la ĉielo de vojoj,
8. vere, vi estas en malakorda parolo;
9. deturniĝas de ĝi tiu, kiu estas deturniĝanta.
10. Pereu la konjektantoj,
11. kiuj estas senatentaj en fluo de konfuzo.
12. Ili demandas: "Kiam estas la Tago de la Juĝado?"
13. La Tago, kiam ili estas provataj super la Fajro:
14. "Gustu vian provon! Jen estas tio, kion vi serĉis rapidigi."
15. Vere, la piaj estas meze de Ĝardenoj kaj fontoj,
16. ricevante tion, kion ilia Sinjoro donas al ili; vere, ili estis antaŭ tio bonfarantoj.
17. Ili dormis malmulte de la nokto,
18. kaj en la horoj antaŭ la tagiĝo ili petadis pardonon,
19. kaj en ilia riĉaĵo estis rajto por la almozulo kaj la senigito.
20. Kaj sur la tero estas signoj por tiuj, kiuj estas certaj,
21. kaj en viaj propraj memoj; ĉu vi do ne vidos?
22. Kaj en la ĉielo estas via provizaĵo kaj tio, kio estas promesita al vi.
23. Do je la Sinjoro de la ĉielo kaj la tero, vere, ĝi estas la vero, same kiel vi parolas.
24. Ĉu la rakonto de la honoritaj gastoj de Abraham atingis vin?
25. Kiam ili eniris al li kaj diris: "Paco!" li diris: "Paco! Popolo nekonata."
26. Tiam li turnis sin flanken al sia familio kaj alportis grasan bovido
27. kaj metis ĝin antaŭ ili; li diris: "Ĉu vi ne manĝos?"
28. Tiam li eksentis timon pri ili. Ili diris: "Ne timu." Kaj ili donis al li bonan sciigon pri scianta filo.
29. Tiam lia edzino antaŭeniris kun krio kaj frapis sian vizaĝon kaj diris: "Senfrukta maljunulino!"
30. Ili diris: "Tiel diras via Sinjoro; vere, Li estas la Saĝa, la Scianta."
31. Li diris: "Do kio estas via tasko, ho vi senditoj?"
32. Ili diris: "Vere, ni estas senditaj al kulpa popolo,
33. por ke ni sendu sur ilin ŝtonojn de argilo,
34. markitajn de via Sinjoro por la prodiguloj."
35. Do Ni elportis tiajn kredantojn, kiuj estis tie,
36. sed Ni trovis tie nur unu domon de tiuj, kiuj dediĉis sin.
37. Kaj Ni lasis tie signon por tiuj, kiuj timas la doloran punon.
38. Kaj en Moseo, kiam Ni sendis lin al Faraono kun klara aŭtoritato.
39. Sed li turnis sin for kun sia kortego kaj diris: "Sorĉisto aŭ frenezulo."
40. Do Ni kaptis lin kaj liajn armeojn kaj ĵetis ilin en la maron, kaj li estis riproĉinda.
41. Kaj en Ado, kiam Ni sendis sur ilin la sterilan venton;
42. ĝi lasis nenion, al kio ĝi venis, sed faris ĝin kiel putrinta.
43. Kaj en Tamudo, kiam oni diris al ili: "Ĝuu dum iom da tempo."
44. Sed ili ribelis kontraŭ la ordono de sia Sinjoro, do la tondro kaptis ilin dum ili rigardis.
45. Kaj ili ne povis leviĝi, nek ili povis helpi sin.
46. Kaj la popolon de Noao antaŭe; vere, ili estis malpia popolo.
47. Kaj la ĉielon, Ni konstruis ĝin per potenco, kaj vere, Ni estas la vastigantoj.
48. Kaj la teron, Ni etendis ĝin; kaj kiel bonegaj estas la etendantoj!
49. Kaj el ĉio Ni kreis parojn, por ke eble vi meditu.
50. Do fuĝu al Dio; vere, mi estas al vi de Li klara avertanto.
51. Kaj ne starigu kun Dio alian dion; vere, mi estas al vi de Li klara avertanto.
52. Same, ne venis al tiuj antaŭ ili iu sendito, kiun ili ne diris: "Sorĉisto aŭ frenezulo!"
53. Ĉu ili testamentis ĝin unu al alia? Ne, ili estas transgresiĝanta popolo.
54. Do turnu vin for de ili, ĉar vi ne estas riproĉinda.
55. Kaj rememorigu, ĉar vere la rememorigo profitas al la kredantoj.
56. Kaj Mi ne kreis la spektrojn kaj la homaron krom ke ili adoru Min.
57. Mi ne deziras de ili ian provizaĵon, nek Mi deziras ke ili nutru Min.
58. Vere, Dio, Li estas la Provizanto, la Sinjoro de Potenco, la Firma.
59. Kaj vere, por tiuj kiuj maljustas estas porcio kiel la porcio de iliaj kunuloj, do ili ne rapidigu Min.
60. Kaj ve al tiuj, kiuj kaŝas, de ilia Tago kiu estas promesita al ili.
