# At-Tur
## La Monto

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Je la Monto,
2. kaj Libro enskribita
3. en pergameno malrulita,
4. kaj la Domo frekventata,
5. kaj la Tegmento levita,
6. kaj la Maro plenŝvela!
7. Vere, la puno de via Sinjoro okazos;
8. ne estas iu, kiu povas repuŝi ĝin,
9. en la Tago kiam la ĉielo ŝanceliĝos per ŝanceliĝo,
10. kaj la montoj moviĝos per moviĝo.
11. Tiam ve en tiu Tago al tiuj, kiuj neas,
12. kiuj ludas en vana parolo.
13. La Tago, kiam ili estas puŝataj en la Fajron de la Infero per puŝo:
14. "Jen estas la Fajro, kiun vi kutimis nei!
15. Ĉu ĉi tio estas sorĉo, aŭ ĉu vi ne vidas?
16. Eniru ĝin; kaj ĉu vi estas paciencaj aŭ ne paciencaj, estas egale por vi. Vi estas nur rekompencataj pro tio, kion vi kutimis fari."
17. Vere, la piaj estas en Ĝardenoj kaj ĝojo,
18. ĝojantaj pri tio, kion ilia Sinjoro donis al ili; kaj ilia Sinjoro ŝirmis ilin de la puno de la Brulego.
19. "Manĝu kaj trinku en sana konforto pro tio, kion vi kutimis fari,"
20. kuŝante sur kusenoj vicigitaj, kaj Ni parigis ilin kun belaj estaĵoj, vastaj de okuloj.
21. Kaj tiuj, kiuj kredas kaj kies idaro sekvas ilin en kredo, Ni kunigos kun ili ilian idaron, kaj Ni ne malgrandigos ion el ilia laboro. Ĉiu homo estas garantia por tio, kion li gajnis.
22. Kaj Ni provizas ilin per fruktoj kaj viando, kiajn ili deziras.
23. Ili pasigadas en ĝi pokalon unu al alia; neniu vana parolo en ĝi, nek peko.
24. Kaj ĉirkaŭiras ilin junuloj de ili mem, kvazaŭ ili estus kaŝitaj perloj.
25. Kaj ili turnas sin unu al alia, demandante.
26. Ili diras: "Vere, ni estis antaŭe meze de niaj familioj, timoplenaj,
27. sed Dio favorkompatis nin kaj ŝirmis nin de la puno de la brulvarmega vento.
28. Vere, ni kutimis voki Lin antaŭe; vere, Li estas la Bonvola, la Kompatema."
29. Do rememorigu; ĉar per la graco de via Sinjoro, vi ne estas aŭguristo nek frenezulo.
30. Aŭ ĉu ili diras: "Poeto, por kiu ni atendas la necertaĵojn de la sorto"?
31. Diru: "Atendu! Ĉar vere, mi estas kun vi inter tiuj, kiuj atendas."
32. Aŭ ĉu iliaj mensoj ordonas ilin al ĉi tio, aŭ ĉu ili estas transgresiĝanta popolo?
33. Aŭ ĉu ili diras: "Li elpensis ĝin"? Ne, sed ili ne kredas.
34. Do ili alportu diskurson similan al ĝi, se ili estas veremaj.
35. Aŭ ĉu ili estis kreitaj el nenio, aŭ ĉu ili estas la kreantoj?
36. Aŭ ĉu ili kreis la ĉielojn kaj la teron? Ne, sed ili ne estas certaj.
37. Aŭ ĉu ĉe ili estas la trezorejoj de via Sinjoro, aŭ ĉu ili estas la superrigardantoj?
38. Aŭ ĉu ili havas ŝtupon per kiu ili aŭskultas? Do ilia aŭskultanto alportu klaran aŭtoritaton.
39. Aŭ ĉu Li havas filinojn dum vi havas filojn?
40. Aŭ ĉu vi petas de ili salajron, do ili estas ŝarĝitaj per ŝuldo?
41. Aŭ ĉu la nevideblaĵo estas ĉe ili, do ili skribas?
42. Aŭ ĉu ili deziras strategemon? Tiuj, kiuj kaŝas, ili estas la kaptitoj.
43. Aŭ ĉu ili havas dion alian ol Dio? Gloro al Dio super tio, kion ili asocias!
44. Kaj se ili vidus fragmenton de la ĉielo falantan, ili dirus: "Amasitaj nuboj!"
45. Do lasu ilin ĝis ili renkontos sian Tagon, en kiu ili estos frapitaj,
46. la Tago kiam ilia strategemo ne utilos al ili, nek ili estos helpataj.
47. Kaj vere, por tiuj kiuj maljustas estas puno krom tio, sed plimulto el ili ne scias.
48. Kaj paciencu pro la juĝo de via Sinjoro, ĉar vere vi estas en Niaj okuloj; kaj gloru la laŭdon de via Sinjoro kiam vi leviĝas,
49. kaj en la nokto gloru Lin, kaj ĉe la retiriĝo de la steloj.
