# An-Naĝm
## La Stelo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Je la Stelo kiam ĝi subiras!
2. Via kunulo ne erarvagis, nek li eraris,
3. nek li parolas el deziro.
4. Ĝi estas nenio krom revelacio revelaciita,
5. instruita al li de unu potenca en potenco,
6. posedanta viglecon. Tiam li leviĝis rekte
7. dum li estis ĉe la plej alta horizonto.
8. Tiam li proksimiĝis kaj malsupreniras,
9. ĝis li estis je distanco de du arko-longoj aŭ pli proksime,
10. kaj Li revelaciis al Sia servanto tion, kion Li revelaciis.
11. La koro ne mensogis pri tio, kion ĝi vidis.
12. Ĉu vi do disputas kun li pri tio, kion li vidas?
13. Kaj vere, li vidis lin ĉe alia malsupreniro,
14. ĉe la Lotuso de la Plej Fora,
15. proksime de kiu estas la Ĝardeno de Restejo,
16. kiam kovris la Lotuson tio, kio kovris ĝin.
17. La vido ne deviance sin, nek ĝi transgresion.
18. Vere, li vidis el la plej grandaj signoj de sia Sinjoro.
19. Ĉu vi do vidis al-Laton kaj al-Uzan
20. kaj Manaton, la trian, la alian?
21. Ĉu viaj estas la viroj kaj Liaj la virinoj?
22. Tio, do, estas maljusta divido!
23. Ili estas nenio krom nomoj, kiujn vi nomis, vi kaj viaj patroj, por kiuj Dio ne sendis malsupren aŭtoritaton. Ili sekvas nenion krom konjekton kaj tion, kion la animoj deziras; kaj vere, venis al ili de ilia Sinjoro la gvidado.
24. Aŭ ĉu la homo havos tion, kion li deziras?
25. Ĉar al Dio apartenas la Postvivo kaj la antaŭa vivo.
26. Kaj kiom da anĝeloj en la ĉieloj, kies perado ne utilas, krom post kiam Dio donas permeson al kiu Li volas kaj estas kontenta pri li.
27. Vere, tiuj kiuj ne kredas je la Postvivo nomas la anĝelojn per la nomoj de virinoj.
28. Kaj ili ne havas scion pri tio; ili sekvas nenion krom konjekton, kaj vere konjekto ne utilas kontraŭ la vero.
29. Do turnu vin for de tiu, kiu turnas sin for de Nia rememoro kaj deziras nenion krom la vivon de ĉi tiu mondo.
30. Tio estas la atingo de ilia scio. Vere, via Sinjoro, Li estas plej scianta pri tiu, kiu erarvagas de Lia vojo, kaj Li estas plej scianta pri tiu, kiu estas gvidata.
31. Kaj al Dio apartenas ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero, por ke Li rekompencas tiujn, kiuj malagas per tio, kion ili faris, kaj rekompencas tiujn, kiuj bonagas per la plej bona.
32. Tiuj, kiuj evitas la gravajn pekojn kaj la indecaĵojn, krom la malgrandajn erarojn — vere, via Sinjoro estas vasta en pardono. Li estas plej scianta pri vi, kiam Li produktis vin el la tero, kaj kiam vi estis kaŝitaj en la uteroj de viaj patrinoj. Do ne purigu viajn animojn; Li estas plej scianta pri tiu, kiu estas pia.
33. Ĉu vi do vidis tiun, kiu forturniĝis,
34. kaj donis iomete kaj poste estis avara?
35. Ĉu li havas scion pri la nevideblaĵo, do ke li vidas?
36. Aŭ ĉu li ne estis informita pri tio, kio estas en la rulmanuskriptoj de Moseo,
37. kaj de Abraham, kiu plenumis:
38. ke neniu ŝarĝita animo portos la ŝarĝon de alia,
39. kaj ke la homo havos nenion krom tion, por kio li strebis,
40. kaj ke lia strebado estos vidata,
41. poste li estos rekompencata por ĝi la plej plenan rekompencon,
42. kaj ke al via Sinjoro estas la fina celo,
43. kaj ke Li estas Tiu, Kiu ridigas kaj ploriigas,
44. kaj ke Li estas Tiu, Kiu mortigas kaj vivigas,
45. kaj ke Li kreis la du specojn, la viron kaj la virinon,
46. el guto de semo kiam ĝi estas elmetita,
47. kaj ke sur Li estas la dua elporto,
48. kaj ke Li estas Tiu, Kiu riĉigas kaj donas posedaĵon,
49. kaj ke Li estas Tiu, Kiu estas la Sinjoro de Sirio,
50. kaj ke Li detruis la antaŭan Adon,
51. kaj Tamudon, kaj Li ne indulgis,
52. kaj la popolon de Noao antaŭe; vere, ili estis pli maljustaj kaj pli transgresiĝantaj.
53. Kaj la renversitajn urbojn Li renversis,
54. do kovris ilin tio, kio kovris.
55. Do kiun el la bonaĵoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
56. Ĉi tiu estas avertanto el la avertantoj de antaŭe.
57. La Baldaŭa proksimiĝis;
58. ne estas iu krom Dio, kiu povas malkaŝi ĝin.
59. Ĉu vi do miras pri ĉi tiu diskurso,
60. kaj ridas kaj ne ploras,
61. dum vi estas senatentaj?
62. Do prosternu vin antaŭ Dio kaj adoru!
