# Al-Qamar
## La Luno

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La Horo proksimiĝis kaj la luno fendiĝis.
2. Kaj se ili vidas signon, ili forturnas sin kaj diras: "Persista sorĉo!"
3. Kaj ili neis kaj sekvis siajn dezirojn, kaj ĉiu afero havas sian solvadon.
4. Kaj vere, venis al ili el la sciigoj tio, en kio estas malinstigo,
5. ampleksa saĝo; sed la avertoj ne utilas.
6. Do turnu vin for de ili. En la Tago kiam la Vokanto vokos al terura afero,
7. iliaj okuloj mallevitaj, ili eliros de la tomboj kvazaŭ ili estus dissemitaj akridoj,
8. rapidante al la Vokanto. Tiuj, kiuj kaŝas, diros: "Ĉi tio estas malfacila tago!"
9. Antaŭ ili neis la popolo de Noao; ili neis Nian servanton kaj diris: "Frenezulo!" kaj li estis repuŝita.
10. Do li vokis al sia Sinjoro: "Vere, mi estas venkita, do helpu!"
11. Tiam Ni malfermis la pordojn de la ĉielo per akvo elverŝanta,
12. kaj Ni igis la teron ŝpruci per fontoj, do la akvoj renkontiĝis por afero jam dekretita.
13. Kaj Ni portis lin sur aĵo de tabuloj kaj najloj,
14. kuranta sub Niaj okuloj, rekompenco por tiu, kiu estis rifuzita.
15. Kaj vere, Ni lasis ĝin kiel signon; ĉu do estas iu, kiu memoras?
16. Do kia estis Mia puno kaj Miaj avertoj!
17. Kaj vere, Ni faciligis la Recitadon por rememoro; ĉu do estas iu, kiu memoras?
18. Ado neis; do kia estis Mia puno kaj Miaj avertoj!
19. Vere, Ni sendis sur ilin furiozantan venton en tago de daŭra malfortuno,
20. forŝirante la homojn kvazaŭ ili estus elradikigitaj trunkoj de daktelpalmoj.
21. Do kia estis Mia puno kaj Miaj avertoj!
22. Kaj vere, Ni faciligis la Recitadon por rememoro; ĉu do estas iu, kiu memoras?
23. Tamudo neis la avertojn,
24. kaj ili diris: "Mortemulo, unu el inter ni, ĉu ni sekvos lin? Tiam vere ni estus en eraro kaj frenezeco.
25. Ĉu la Rememorigo estas ĵetita sur lin el inter ni? Ne, li estas fanfaronema mensoganto!"
26. "Ili scios morgaŭ, kiu estas la fanfaronema mensoganto."
27. Vere, Ni sendas la kamelino kiel provo por ili; do observu ilin kaj paciencu.
28. Kaj informu ilin, ke la akvo estas dividota inter ili; ĉiu trinkado estos ĉeestata.
29. Sed ili vokis sian kunulon, kaj li prenis kaj kripligis ŝin.
30. Do kia estis Mia puno kaj Miaj avertoj!
31. Vere, Ni sendis sur ilin unu solan Krion, kaj ili fariĝis kiel la seka pajlo de la barilo-konstruanto.
32. Kaj vere, Ni faciligis la Recitadon por rememoro; ĉu do estas iu, kiu memoras?
33. La popolo de Loto neis la avertojn.
34. Vere, Ni sendis sur ilin ŝtormegon de ŝtonoj, krom la familion de Loto; Ni savis ilin ĉe tagiĝo,
35. graco de Ni. Tiel Ni rekompencas tiun, kiu dankas.
36. Kaj vere, li avertis ilin pri Nia atako, sed ili disputis la avertojn.
37. Kaj vere, ili serĉis tenti lin de liaj gastoj, do Ni forviŝis iliajn okulojn: "Do gustu Mian punon kaj Miajn avertojn!"
38. Kaj vere, matene frua, definitiva puno kaptis ilin.
39. "Do gustu Mian punon kaj Miajn avertojn!"
40. Kaj vere, Ni faciligis la Recitadon por rememoro; ĉu do estas iu, kiu memoras?
41. Kaj vere, al la domo de Faraono venis la avertoj.
42. Ili neis Niajn signojn, ĉiujn, do Ni kaptis ilin per la kapto de Potenca, Ĉiopova.
43. Ĉu tiuj, kiuj kaŝas inter vi, estas pli bonaj ol tiuj, aŭ ĉu vi havas escepton en la Skriboj?
44. Aŭ ĉu ili diras: "Ni estas armeo unuiĝinta, venkonta"?
45. La armeo estos venkobatita, kaj ili turnos siajn dorsojn.
46. Ne, la Horo estas ilia rendevuo, kaj la Horo estas pli katastrofa kaj pli amara.
47. Vere, la kulpuloj estas en eraro kaj frenezeco.
48. En la Tago kiam ili estas trenataj en la Fajron sur siaj vizaĝoj: "Gustu la tuŝon de la Inferfajro!"
49. Vere, Ni kreis ĉion laŭ mezuro.
50. Kaj Nia ordono estas nur unu, kiel la ekbrilo de okulo.
51. Kaj vere, Ni detruis viajn similulojn; ĉu do estas iu, kiu memoras?
52. Kaj ĉio, kion ili faris, estas en la Skriboj,
53. kaj ĉio, malgranda kaj granda, estas enskribita.
54. Vere, la piaj estas meze de Ĝardenoj kaj riveroj,
55. en sidejo de vero, en la ĉeesto de Suverena Ĉiopova.
