# Ar-Raĥman
## La Kompatema

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La Tutkompatema
2. instruis la Recitadon,
3. kreis la homon,
4. instruis ĝin la Esprimon.
5. La Suno kaj la Luno estas laŭ kalkulo,
6. kaj la Steloj kaj la Arboj kliniĝas.
7. Kaj la Ĉielon Li levis kaj Li starigis la Pesilon.
8. "Ke vi ne transgresu en la Pesilo,
9. kaj starigu ĝustan pezon, kaj ne malpligrandigu la Pesilon."
10. Kaj la Teron Li sternis por la vivantoj.
11. En ĝi la frukto kaj daktelpalmoj estas ŝirmitaj,
12. kaj la greno kun siaj balgoj, kaj la bonodora herbo.
13. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
14. Li kreis la homon el sonora argilo, kiel potaĵo.
15. Kaj kreis la spektron el la fluo de fajro.
16. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
17. Sinjoro de la du Orientoj kaj Sinjoro de la du Okcidentoj.
18. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
19. La paŝtejojn de la maroj Li kunigis,
20. inter ili la barilo netondamaĝita.
21. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
22. El ili venas Perlo kaj Koralo.
23. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
24. Kaj Li strebas proksimecon super la maroj kiel signon.
25. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
26. Ĉio sur ĝi pereas.
27. Nur la Vizaĝo de la Sinjoro restas, posedanta Majestecon kaj Gloron.
28. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
29. Lin petas ĉiuj, kiuj estas en la Ĉieloj kaj la Tero. Ĉiun tagon Li estas pri iu afero.
30. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
31. Ni atendos vin, ho vi du pezaĵoj!
32. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
33. Ho popolo de la spektroj kaj la homaro! Se vi povas transpasi la regionojn de la Ĉieloj kaj la Tero, do transpasu. Vi ne povas transpasi krom per aŭtoritato.
34. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
35. Estos sendita al vi fulmo de fajro kaj kupro, kaj vi ne povos venki.
36. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
37. Kiam la Ĉieloj disiĝas, ĝi fariĝas roz-pentra.
38. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
39. En tiu tago, nek homo nek spektro estos demandata pri sia peko.
40. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
41. La kulpuloj estas konataj per siaj signoj, tiam kaptitaj je fruntharo kaj piedoj.
42. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
43. Jen estas la Perdo, kiun la kulpuloj kontraŭdiras!
44. Ili iras ĉirkaŭe inter ĝi kaj brulskvama akvo.
45. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
46. Kaj por tiu, kiu timas la Stacion de sia Sinjoro, du kaŝitaj Regnoj.
47. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
48. Ambaŭ posedantaj branĉojn.
49. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
50. En ili du fontoj fluantaj.
51. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
52. En ili el ĉiu frukto, du specoj.
53. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
54. Kuŝante sur tapiŝoj, kies internaj ŝtofinoj strebas radii, kaj la rikolto de la du kaŝitaj Regnoj estas proksima.
55. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
56. En ili estas tiuj, kiuj bridis sian rigardon, kiujn nek homo nek spektro tuŝis antaŭ ili.
57. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
58. Kiel Rubenoj kaj Koraloj.
59. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
60. Ĉu estas alia rekompenco por la Bono ol Bono?
61. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
62. Kaj krom ili, du pliaj kaŝitaj Regnoj.
63. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
64. Ambaŭ de superforta profundo.
65. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
66. En ili du fontoj ŝprucantaj.
67. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
68. En ili frukto, kaj daktelpalmoj, kaj granatoj.
69. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
70. En ili bonaj kaj belaj estaĵoj.
71. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
72. La Revenintoj, ŝirmitaj en la loĝejoj.
73. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
74. Kiujn nek homo nek spektro tuŝis antaŭ ili.
75. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
76. Kuŝante sur freŝaj kusenoj kaj mirindaj belecoj de la kaŝitaĵo.
77. Do kiun el la Donoj de via Sinjoro vi kontraŭdiros?
78. Benita estas la nomo de la Sinjoro, posedanta Majestecon kaj Gloron.
