# Al-Vaqia
## La Evento

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Kiam la Evento okazos —
2. ne estas neo pri ĝia okazo —
3. malaltigante, altigante,
4. kiam la tero estos skuata per skuo,
5. kaj la montoj estos disbatataj per disbato,
6. kaj fariĝos dissemita polvo,
7. kaj vi estos tri specoj:
8. la kunuloj de la dekstra mano — kio estas la kunuloj de la dekstra mano?
9. Kaj la kunuloj de la maldekstra mano — kio estas la kunuloj de la maldekstra mano?
10. Kaj la antaŭaj, la antaŭaj —
11. tiuj estas la alproksimiĝantoj,
12. en Ĝardenoj de Ĝojo.
13. Amaso el la antaŭaj,
14. kaj malmultaj el la posteaj,
15. sur kusenoj enteksitaj,
16. kuŝante sur ili, vizaĝo kontraŭ vizaĝo.
17. Servadas al ili eternaj junuloj,
18. kun pokaloj kaj kruĉoj kaj taso el fluanta fonto —
19. nenian kapdoloron ili suferos pro ĝi, nek ili estos elĉerpitaj —
20. kaj frukto de kion ili elektas,
21. kaj viando de birdoj de kion ili deziras.
22. Kaj belaj estaĵoj kun vastaj okuloj,
23. kiel kaŝitaj perloj,
24. rekompenco pro tio, kion ili kutimis fari.
25. Ili ne aŭdas en ĝi vanan parolon nek pekon,
26. krom la diro: "Paco! Paco!"
27. Kaj la kunuloj de la dekstra mano — kio estas la kunuloj de la dekstra mano?
28. Inter sendornaj lotusarboj,
29. kaj grapolaj bananarboj,
30. kaj ombro vastigita,
31. kaj akvo elverŝita,
32. kaj frukto abunda,
33. nek deŝirita nek malpermesita,
34. kaj levitaj kusenoj.
35. Vere, Ni elportis ilin per elporto,
36. kaj faris ilin puraj,
37. amantaj, de egala aĝo,
38. por la kunuloj de la dekstra mano.
39. Amaso el la antaŭaj,
40. kaj amaso el la posteaj.
41. Kaj la kunuloj de la maldekstra mano — kio estas la kunuloj de la maldekstra mano?
42. En brulvarmega vento kaj skaldanta akvo,
43. kaj ombro de nigra fumo,
44. nek freŝa nek bonvola.
45. Vere, ili estis antaŭ tio donitaj al lukso,
46. kaj ili kutimis persisti en la granda transgresio,
47. kaj ili kutimis diri: "Kiam ni mortos kaj fariĝos polvo kaj ostoj, ĉu ni do ja estos revivigitaj?
48. Kaj niaj prapatroj de antaŭe?"
49. Diru: "Vere, la antaŭaj kaj la posteaj
50. estos kolektataj kune al la fiksita tempo de konata tago."
51. Tiam vere vi, ho vi erantoj, la neantoj,
52. vi manĝos de arbo de Zakumo,
53. kaj plenigos per ĝi viajn ventrojn,
54. kaj trinkos sur ĝi el la skaldanta akvo,
55. kaj trinkos kiel la trinko de soifaj kameloj.
56. Ĉi tio estos ilia bonveno en la Tago de la Juĝado.
57. Ni kreis vin — ĉu vi do ne asertas?
58. Ĉu vi konsideris tion, kion vi emetas?
59. Ĉu vi kreas ĝin, aŭ ĉu Ni estas la kreantoj?
60. Ni ordonis la morton inter vi, kaj Ni ne estas venkotaj,
61. en tio, ke Ni interŝanĝas viajn similulojn kaj elportas vin en kio vi ne konas.
62. Kaj vere vi konis la unuan elporton; ĉu vi do ne memoros?
63. Ĉu vi konsideris tion, kion vi kultivas?
64. Ĉu vi kreskas ĝin, aŭ ĉu Ni estas la kreantoj?
65. Se Ni volus, Ni farus ĝin pajlo, kaj vi restus ekkriantaj:
66. "Vere, ni estas ŝarĝitaj per ŝuldo!
67. Ne, ni estas senigitaj!"
68. Ĉu vi konsideris la akvon, kiun vi trinkas?
69. Ĉu vi sendas ĝin malsupren de la nuboj, aŭ ĉu Ni estas la sendantoj?
70. Se Ni volus, Ni farus ĝin amara — ĉu vi do ne dankos?
71. Ĉu vi konsideris la fajron, kiun vi ekbruligas?
72. Ĉu vi produktas ĝian arbon, aŭ ĉu Ni estas la produktantoj?
73. Ni faris ĝin rememorigon kaj provizaĵon por la vojaĝantoj.
74. Do gloru la Nomon de via Sinjoro, la Grandioza.
75. Ne, mi ĵuras je la subir-lokoj de la steloj —
76. kaj vere, ĝi estas ĵuro, se vi nur scius, grandioza —
77. vere, ĝi estas nobla Recitado,
78. en kaŝita Libro.
79. Neniu tuŝos ĝin krom la purigitoj.
80. Sendado de la Sinjoro de la Mondoj.
81. Ĉu ĉi tiun diskurson vi malestimas?
82. Kaj vi faras vian provizaĵon, ke vi neas?
83. Kial do, kiam ĝi atingas la gorĝon,
84. kaj vi en tiu momento rigardas,
85. kaj Ni estas pli proksimaj al li ol vi, sed vi ne vidas —
86. kial do, se vi ne estas sub juĝado,
87. ĉu vi ne resendas ĝin, se vi estas veremaj?
88. Tiam se li estas el la alproksimiĝantoj,
89. do ripozo kaj bonodoro kaj Ĝardeno de Ĝojo.
90. Kaj se li estas el la kunuloj de la dekstra mano,
91. do "Paco estu al vi" de la kunuloj de la dekstra mano.
92. Kaj se li estas el la neantoj, la erantoj,
93. do bonveno de skaldanta akvo,
94. kaj brulado en la Inferfajro.
95. Vere, ĉi tio estas la certa vero.
96. Do gloru la Nomon de via Sinjoro, la Grandioza.
