# Al-Ĥadid
## La Fero

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj la tero, gloras Dion; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
2. Al Li apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero; Li donas vivon kaj mortigas; kaj Li estas super ĉio Potenca.
3. Li estas la Unua kaj la Lasta, la Evidenta kaj la Kaŝita; kaj Li estas pri ĉio Scianta.
4. Li estas Tiu, Kiu kreis la ĉielojn kaj la teron en ses tagoj, poste sidiĝis sur la Tronon. Li scias, kio eniras en la teron kaj kio eliras el ĝi, kaj kio malsupreniras de la ĉielo kaj kio supreniras en ĝin; kaj Li estas kun vi, kie ajn vi estas; kaj Dio bone vidas, kion vi faras.
5. Al Li apartenas la regado de la ĉieloj kaj la tero; kaj al Dio ĉiuj aferoj estas redonataj.
6. Li igas la nokton eniri en la tagon kaj igas la tagon eniri en la nokton; kaj Li estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
7. Kredu je Dio kaj Lia Sendito, kaj elspezu el tio, pri kio Li faris vin administrantoj. Tiuj inter vi, kiuj kredas kaj elspezas, por ili estas granda rekompenco.
8. Kaj kio estas al vi, ke vi ne kredas je Dio, kiam la Sendito vokas vin kredi je via Sinjoro, kaj Li jam prenis vian interligon, se vi estas kredantoj?
9. Li estas Tiu, Kiu sendas malsupren sur Sian servanton klarajn signojn, por ke Li elkonduku vin de la mallumo en la lumon; kaj vere, Dio estas al vi Milda, Kompatema.
10. Kaj kio estas al vi, ke vi ne elspezas en la vojo de Dio, kiam al Dio apartenas la heredaĵo de la ĉieloj kaj la tero? Ne estas egalaj inter vi tiu, kiu elspezis antaŭ la Venko kaj batalis; tiuj estas pli grandaj laŭ grado ol tiuj, kiuj elspezis poste kaj batalis. Kaj al ĉiu Dio promesis la plej bonan; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
11. Kiu estas tiu, kiu pruntedonos al Dio bonan prunton, do Li multobligos ĝin por li, kaj lia estos bonega rekompenco?
12. En la Tago kiam vi vidos la kredantajn virojn kaj la kredantajn virinojn, ilia lumo kuranta antaŭ ili kaj dekstre de ili: "Bonan sciigon por vi ĉi tiun Tagon! Ĝardenoj sub kiuj riveroj fluas, por resti en ili; tio estas la supera triumfo."
13. En la Tago kiam la hipokritaj viroj kaj la hipokritaj virinoj diros al tiuj, kiuj kredas: "Atendu nin! Lasu nin prunti el via lumo." Oni diros: "Revenu malantaŭen kaj serĉu lumon!" Tiam muro estos starigita inter ili, havanta pordon, kies interna flanko estas kompato kaj kies ekstera flanko estas puno.
14. Ili vokos al ili: "Ĉu ni ne estis kun vi?" Ili diros: "Jes, sed vi tentis vin mem kaj vi atendis kaj vi dubis, kaj vana deziro trompis vin, ĝis la ordono de Dio venis; kaj la Trompisto trompis vin pri Dio."
15. Do ĉi tiun Tagon neniu elaĉeto estos akceptata de vi, nek de tiuj, kiuj kaŝis. Via restejo estas la Fajro; ĝi estas via patrono; kaj mizera estas la vojaĝo.
16. Ĉu ne venis la tempo por tiuj, kiuj kredas, ke iliaj koroj humiliĝu al la rememoro de Dio kaj al la Vero kiu malsupreniras, kaj ke ili ne estu kiel tiuj, al kiuj la Libro estis donita antaŭe, kaj la tempo ŝajnis longa al ili, do iliaj koroj malmoliĝis? Kaj multaj el ili estas malpiaj.
17. Sciu, ke Dio vivigas la teron post ĝia morto. Ni ja klarigis al vi la signojn, por ke eble vi komprenu.
18. Vere, la viroj kiuj donas almozon kaj la virinoj kiuj donas almozon, kaj kiuj pruntedonas al Dio bonan prunton, ĝi estos multigita por ili, kaj ilia estos bonega rekompenco.
19. Kaj tiuj, kiuj kredas je Dio kaj Liaj senditoj, tiuj estas la veremuloj; kaj la atestantoj antaŭ sia Sinjoro, por ili estos ilia rekompenco kaj ilia lumo. Kaj tiuj, kiuj kaŝas kaj neas Niajn signojn, tiuj estas la kunuloj de la Brulego.
20. Sciu, ke la vivo de ĉi tiu mondo estas nur ludo kaj amuzado kaj ornamo kaj fanfaronado inter vi kaj rivaleco en riĉaĵo kaj infanoj. Ĝi estas kiel la similo de pluvo, kies kresko plaĉas al tiuj, kiuj kulturas la teron; poste ĝi velkas kaj vi vidas ĝin flaviĝanta, poste ĝi fariĝas pajlo. Kaj en la Postvivo estas severa puno, kaj pardono de Dio kaj bonvolo; kaj la vivo de ĉi tiu mondo estas nur la ĝuo de iluzio.
21. Rapidu al pardono de via Sinjoro, kaj Ĝardeno kies larĝeco estas kiel la larĝeco de la ĉielo kaj la tero, preparita por tiuj, kiuj kredas je Dio kaj Liaj senditoj. Tio estas la boneco de Dio; Li donas ĝin al kiu Li volas; kaj Dio estas la Posedanto de granda boneco.
22. Neniu afliktado trafas sur la tero aŭ en viaj animoj krom ĝi estas en Libro antaŭ Ni elportas ĝin; vere, tio estas facila por Dio,
23. por ke vi ne malĝoju pri tio, kio eskapas vin, nek ekzultu pri tio, kion Li donas al vi; kaj Dio ne amas iun fanfaronulon,
24. tiujn kiuj estas avaraj kaj ordonas la homojn esti avaraj. Kaj kiu ajn forturnas sin, do vere Dio, Li estas la Memsufiĉa, la Laŭdinda.
25. Vere, Ni sendis Niajn senditojn kun klaraj pruvoj, kaj Ni sendis malsupren kun ili la Libron kaj la Pesilon, por ke la homoj starigu justecon; kaj Ni sendis malsupren feron, en kiu estas granda potenco kaj utiloj por la homoj, kaj por ke Dio sciu, kiu helpas Lin kaj Liajn senditojn en la nevideblaĵo. Vere, Dio estas Forta, Potenca.
26. Kaj vere, Ni sendis Noaon kaj Abrahamon, kaj Ni starigis en ilia idaro la profetecon kaj la Libron; kaj inter ili estas gvidata, sed multaj el ili estas malpiaj.
27. Poste Ni sendis, sekvante iliajn paŝojn, Niajn senditojn, kaj Ni sendis sekvante Jesuon filo de Maria, kaj Ni donis al li la Evangelion; kaj Ni metis en la korojn de tiuj, kiuj sekvis lin, tenerecon kaj kompaton. Kaj monakecon ili elpensis — Ni ne preskribis ĝin por ili — nur serĉante la bonvolon de Dio; sed ili ne observis ĝin per ĝia ĝusta observado. Do Ni donis al tiuj el ili, kiuj kredis, ilian rekompencon; sed multaj el ili estas malpiaj.
28. Ho vi, kiuj kredas! Timu Dion kaj kredu je Lia Sendito; Li donos al vi duoblan parton de Sia kompato kaj faros por vi lumon per kiu vi marŝas, kaj pardonos vin; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema,
29. por ke la Popolo de la Libro sciu, ke ili ne havas potencon super io el la boneco de Dio, kaj ke la boneco estas en la mano de Dio; Li donas ĝin al kiu Li volas; kaj Dio estas la Posedanto de granda boneco.
