# Al-Muĝadila
## La Disputantino

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Dio ja aŭdis la parolon de tiu, kiu disputas kun vi pri sia edzo kaj plendas al Dio; kaj Dio aŭdas vian interparolon. Vere, Dio estas Aŭdanta, Vidanta.
2. Tiuj inter vi, kiuj forpelas siajn edzinojn deklarante ilin kiel siajn patrinojn — ili ne estas iliaj patrinoj. Iliaj patrinoj estas nur tiuj, kiuj naskis ilin. Kaj vere, ili eldiras riproĉindan vorton kaj malveron; kaj vere, Dio estas Pardonema, Indulgema.
3. Kaj tiuj, kiuj forpelas siajn edzinojn deklarante ilin kiel siajn patrinojn, poste deziras reveni sur sian diron, la liberigo de sklavo antaŭ ol ili tuŝas unu la alian. Al tio vi estas admonataj; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
4. Kaj tiu, kiu ne trovas la rimedojn, do fasto de du sinsekvaj monatoj antaŭ ol ili tuŝas unu la alian; kaj tiu, kiu ne kapablas, do nutrado de sesdek malriĉuloj. Tio estas por ke vi kredu je Dio kaj Lia Sendito; kaj tiuj estas la limoj de Dio. Kaj por tiuj, kiuj kaŝas, estas dolora puno.
5. Vere, tiuj kiuj kontraŭstaras Dion kaj Lian Senditon estas humilitaj, kiel tiuj antaŭ ili estis humilitaj; kaj Ni sendis malsupren klarajn signojn; kaj por tiuj, kiuj kaŝas, estas humiliga puno,
6. en la Tago kiam Dio levos ilin ĉiujn kune kaj informos ilin pri tio, kion ili faris. Dio kalkulis ĝin, kvankam ili forgesis ĝin; kaj Dio estas super ĉio Atestanto.
7. Ĉu vi ne vidis, ke Dio scias ĉion, kio estas en la ĉieloj kaj ĉion, kio estas sur la tero? Ne estas sekreta konferenco de tri krom Li estas ilia kvara, nek de kvin krom Li estas ilia sesa, nek de malpli ol tio nek de pli krom Li estas kun ili kie ajn ili estas. Poste Li informos ilin pri tio, kion ili faris, en la Tago de la Revivigo; vere, Dio estas pri ĉio Scianta.
8. Ĉu vi ne vidis tiujn, kiuj estis malpermesataj sekretan konferencon, poste revenas al tio, kio estis malpermesita al ili, kaj ili konferencas kune en peko kaj transgresio kaj malobeo al la Sendito? Kaj kiam ili venas al vi, ili salutas vin per tio, per kio Dio ne salutas vin, kaj diras en si mem: "Kial Dio ne punas nin pro tio, kion ni diras?" La Infero sufiĉos por ili; ili eniros ĝin, kaj mizera estas la vojaĝo.
9. Ho vi, kiuj kredas! Kiam vi konferencas sekrete, ne konferencu en peko kaj transgresio kaj malobeo al la Sendito, sed konferencu en bonfarado kaj pieco; kaj timu Dion, al Kiu vi estos kolektataj.
10. Sekreta konferenco estas nur de la diablo, por ke li malĝojigu tiujn, kiuj kredas; sed ĝi ne povas damaĝi ilin krom laŭ la permeso de Dio; kaj je Dio la kredantoj fidu.
11. Ho vi, kiuj kredas! Kiam oni diras al vi: "Faru lokon en la kunvenoj," do faru lokon; Dio faros lokon por vi. Kaj kiam oni diras: "Leviĝu," do leviĝu; Dio levos laŭ gradoj tiujn inter vi, kiuj kredas, kaj tiujn, al kiuj scio estas donita; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
12. Ho vi, kiuj kredas! Kiam vi konferencas private kun la Sendito, oferu almozon antaŭ via privata konferenco. Tio estas pli bona por vi kaj pli pura. Sed se vi ne havas la rimedojn, do vere Dio estas Pardonema, Kompatema.
13. Ĉu vi timas oferi almozojn antaŭ via privata konferenco? Tiam, ĉar vi ne faris tion kaj Dio turnis Sin al vi kompatemane, starigu la preĝon kaj pagu la almozon kaj obeu Dion kaj Lian Senditon; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
14. Ĉu vi ne vidis tiujn, kiuj amikiĝas kun popolo, kontraŭ kiu Dio koleras? Ili estas nek el vi nek el ili, kaj ili ĵuras al malvero science.
15. Dio preparis por ili severan punon; vere, malbona estas tio, kion ili faradis.
16. Ili prenis siajn ĵurojn kiel ŝildon kaj deturnas de la vojo de Dio; do por ili estas humiliga puno.
17. Ilia riĉaĵo ne utilos al ili, nek iliaj infanoj, kontraŭ Dio. Tiuj estas la kunuloj de la Fajro; en ĝi ili restos.
18. En la Tago kiam Dio levos ilin ĉiujn kune, tiam ili ĵuros al Li same kiel ili ĵuras al vi, kaj ili opinias ke ili staras sur io. Jen! Vere, ili estas la mensogantoj.
19. La diablo akiris regon super ili, kaj igis ilin forgesi la remoron de Dio. Tiuj estas la partio de la diablo. Jen! Vere, la partio de la diablo, ili estas la perdantoj.
20. Vere, tiuj kiuj kontraŭstaras Dion kaj Lian Senditon, tiuj estas inter la plej humilitaj.
21. Dio dekretis: "Mi certe venkos, Mi kaj Miaj senditoj." Vere, Dio estas Forta, Potenca.
22. Vi ne trovos popolon, kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago, amikiĝanta kun tiuj, kiuj kontraŭstaras Dion kaj Lian Senditon, eĉ se ili estas iliaj patroj, aŭ iliaj filoj, aŭ iliaj fratoj, aŭ iliaj parencoj. Tiuj, Li enskribis kredon en iliajn korojn kaj fortigis ilin per Spirito de Li, kaj Li enkondukas ilin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por resti en ili. Dio estas kontenta pri ili, kaj ili estas kontentaj pri Li. Tiuj estas la partio de Dio. Jen! Vere, la partio de Dio, ili estas la sukcesuloj.
