# Al-Ĥaŝr
## La Kolektiĝo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero, gloras Dion; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
2. Li estas Tiu, Kiu elpelis tiujn, kiuj kaŝas, el inter la Popolo de la Libro, el iliaj hejmoj ĉe la unua kolektiĝo. Vi ne opiniis ke ili eliros, kaj ili opiniis ke iliaj fortikaĵoj defendos ilin kontraŭ Dio. Sed Dio venis al ili de kie ili ne kalkulis, kaj ĵetis teruron en iliajn korojn, tiel ke ili detruis siajn domojn per siaj propraj manoj kaj la manoj de la kredantoj. Do lernu, ho vi, kiuj havas okulojn!
3. Kaj se Dio ne estus dekretinta ekzilon por ili, Li estus puninta ilin en ĉi tiu mondo; kaj ilia en la Postvivo estas la puno de la Fajro.
4. Tio estas ĉar ili kontraŭstaris Dion kaj Lian Senditon; kaj kiu ajn kontraŭstaras Dion, do vere Dio estas severa en puno.
5. Kiajn ajn daktelpalmojn vi dehakis aŭ lasis starantaj sur iliaj radikoj, ĝi estis laŭ la permeso de Dio, kaj por ke Li humiligu la malpiajn.
6. Kaj kion Dio donis al Sia Sendito de ili, vi ne pelis kontraŭ ĝi ĉevalon nek rajdkamelon, sed Dio donas al Siaj senditoj aŭtoritaton super kiun Li volas; kaj Dio estas super ĉio Potenca.
7. Kion Dio donis al Sia Sendito de la popoloj de la urboj, ĝi estas por Dio kaj por la Sendito kaj por la parencoj kaj la orfoj kaj la malriĉuloj kaj la vojaĝanto, por ke ĝi ne fariĝu aĵo turne prenata inter la riĉuloj de vi. Kaj kion ajn la Sendito donas al vi, prenu ĝin; kaj kion ajn li malpermesas al vi, deteniĝu de ĝi. Kaj timu Dion; vere, Dio estas severa en puno.
8. Ĝi estas por la malriĉaj elmigrintoj, kiuj estis pelitaj el siaj hejmoj kaj siaj posedaĵoj, serĉante bonecon de Dio kaj bonvolon, kaj helpante Dion kaj Lian Senditon. Tiuj estas la veremaj.
9. Kaj tiuj, kiuj estis establitaj en la restejo kaj en la kredo antaŭ ili, amas tiujn kiuj elmigris al ili, kaj ne trovas en siaj brustoj bezonon de tio, kio estis donita al ili, kaj preferas aliajn super si mem eĉ se malriĉeco estas ilia loto. Kaj kiu ajn estas ŝirmata de la avareco de sia propra animo, tiuj estas la sukcesuloj.
10. Kaj tiuj, kiuj venas post ili, diras: "Nia Sinjoro! Pardonu al ni kaj al niaj fratoj, kiuj antaŭis nin en la kredo, kaj ne metu en niajn korojn rankoron kontraŭ tiuj, kiuj kredas. Nia Sinjoro! Vere, Vi estas Milda, Kompatema."
11. Ĉu vi ne vidis tiujn, kiuj hipokritadas, dirante al siaj fratoj kiuj kaŝis el inter la Popolo de la Libro: "Se vi estos elpelitaj, ni certe iros kun vi, kaj ni neniam obeos iun kontraŭ vi; kaj se vi estos atakataj, ni certe helpos vin." Kaj Dio atestas ke ili estas mensogantoj.
12. Se ili estos elpelitaj, ili ne iros kun ili; kaj se ili estos atakataj, ili ne helpos ilin; kaj se ili helpos ilin, ili certe turnos siajn dorsojn, poste ili ne estos helpataj.
13. Vi estas pli timigaj en iliaj brustoj ol Dio. Tio estas ĉar ili estas popolo kiu ne komprenas.
14. Ili ne batalos vin kune krom en fortigitaj urboj aŭ de malantaŭ muroj. Ilia malamikeco inter si estas feroca. Vi opinias ilin unuigitaj, sed iliaj koroj estas dividitaj. Tio estas ĉar ili estas popolo kiu ne havas komprenon.
15. Kiel tiuj nelonge antaŭe, ili gustis la malbonan sekvaĵon de sia afero; kaj ilia estas dolora puno.
16. Kiel la diablo, kiam li diris al la homo: "Kaŝu!" Sed kiam li kaŝis, li diris: "Vere, mi estas libera de vi; vere, mi timas Dion, Sinjoron de la mondoj."
17. Kaj la fino de ili ambaŭ estas, ke ili estas en la Fajro, por resti en ĝi; kaj tio estas la rekompenco de la maljustuloj.
18. Ho vi, kiuj kredas! Timu Dion, kaj ĉiu animo rigardu tion, kion ĝi antaŭsendis por morgaŭ; kaj timu Dion. Vere, Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
19. Kaj ne estu kiel tiuj, kiuj forgesis Dion, do Li igis ilin forgesi siajn proprajn animojn. Tiuj estas la malpiaj.
20. Ne estas egalaj la kunuloj de la Fajro kaj la kunuloj de la Ĝardeno. La kunuloj de la Ĝardeno, ili estas la triumfantoj.
21. Se Ni sendus malsupren ĉi tiun Recitadon sur monton, vi vidus ĝin humilita, fendiĝinta pro la timo de Dio. Kaj ĉi tiuj estas la similoj, kiujn Ni prezentas por la homoj, por ke eble ili meditu.
22. Li estas Dio, ne estas dio krom Li, Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo. Li estas la Tutkompatema, la Plej Kompatema.
23. Li estas Dio, ne estas dio krom Li, la Suvereno, la Sankta, la Paco, la Fidela, la Gardanto, la Potenca, la Deviganto, la Sublima. Gloro al Dio super tio, kion ili asocias!
24. Li estas Dio, la Kreinto, la Origininto, la Formanto. Al Li apartenas la plej belaj nomoj. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj la tero, gloras Lin; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
