# Al-Mumtaĥana
## La Ekzamenitino

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho vi, kiuj kredas! Ne prenu Mian malamikon kaj vian malamikon kiel amikojn, oferante al ili afekcion, kiam ili kaŝis tion, kio venis al vi de la Vero, elpelante la Senditon kaj vin ĉar vi kredas je Dio, via Sinjoro. Se vi eliris por strebo sur Mia vojo kaj por serĉi Mian bonvolon, vi montras al ili sekretan afekcion, sed Mi estas plej scianta pri tio, kion vi kaŝas kaj kion vi proklamas. Kaj kiu ajn inter vi faras tion, tiu vere devagis de la rekta vojo.
2. Se ili akiras la supermano super vi, ili estos malamikoj al vi, kaj etendos kontraŭ vi siajn manojn kaj siajn langojn per malbono; kaj ili deziras, ke vi kaŝu.
3. Viaj parencoj kaj viaj infanoj ne utilos al vi. En la Tago de la Revivigo Li disigos inter vi; kaj Dio bone vidas, kion vi faras.
4. Estis por vi bona ekzemplo en Abraham kaj tiuj kun li, kiam ili diris al sia popolo: "Vere, ni estas liberaj de vi kaj de tio, kion vi adoras krom Dio. Ni kaŝadis viajn vojojn, kaj ekestis inter ni kaj vi malamikeco kaj malamo por ĉiam, ĝis vi kredos je Dio sola" — krom la diro de Abraham al sia patro: "Mi certe petos pardonon por vi, kvankam mi ne havas potencon fari ion por vi kontraŭ Dio." "Nia Sinjoro! Je Vi ni fidas, kaj al Vi ni turnas nin en pento, kaj al Vi estas la vojaĝo.
5. Nia Sinjoro! Ne faru nin provo por tiuj, kiuj kaŝas, kaj pardonu al ni, nia Sinjoro; vere, Vi estas la Potenca, la Saĝa."
6. Vere, estis por vi en ili bona ekzemplo, por tiu kiu esperas je Dio kaj la Lasta Tago. Kaj kiu ajn forturnas sin, do vere Dio, Li estas la Memsufiĉa, la Laŭdinda.
7. Eble Dio metos afekcion inter vi kaj tiuj el ili, kun kiuj vi estas en malamikeco; kaj Dio estas Potenca; kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
8. Dio ne malpermesas al vi, pri tiuj kiuj ne batalis vin pro religio nek elpelas vin de viaj hejmoj, ke vi montru al ili bonecon kaj agu juste kun ili; vere, Dio amas la justajn.
9. Dio nur malpermesas al vi, pri tiuj kiuj batalis vin pro religio kaj elpelas vin de viaj hejmoj kaj helpis en via elpelo, ke vi amikiĝu kun ili. Kaj kiu ajn amikiĝas kun ili, tiuj estas la maljustuloj.
10. Ho vi, kiuj kredas! Kiam kredantaj virinoj venas al vi kiel elmigrintoj, ekzamenu ilin. Dio estas plej scianta pri ilia kredo. Tiam se vi scias ilin esti kredantoj, ne redonu ilin al tiuj, kiuj kaŝas. Ili ne estas permesitaj por ili, nek ili estas permesitaj por ili. Kaj donu al ili tion, kion ili elspezis. Kaj ne estas kulpo sur vi edzinigi ilin kiam vi donis al ili ilian dotalon. Kaj ne tenu vin je la ligoj de la virinoj kiuj kaŝas, kaj petu tion, kion vi elspezis, kaj lasu ilin peti tion, kion ili elspezis. Tio estas la juĝo de Dio; Li juĝas inter vi; kaj Dio estas Scianta, Saĝa.
11. Kaj se io de viaj edzinoj forkuras al tiuj, kiuj kaŝas, kaj poste vi revenĝas, do donu al tiuj, kies edzinoj foriris, la egalaĵon de tio, kion ili elspezis; kaj timu Dion, je Kiu vi kredas.
12. Ho Profeto! Kiam kredantaj virinoj venas al vi, ĵurante fidelecon al vi, ke ili ne asocios ion kun Dio, nek ŝtelos, nek adultados, nek mortigos siajn infanojn, nek alportos kalumnion kiun ili elpensis inter siaj manoj kaj piedoj, nek malobeos vin en tio, kio estas ĝusta, do akceptu ilian fidelecon kaj petu pardonon de Dio por ili; vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
13. Ho vi, kiuj kredas! Ne amikiĝu kun popolo, kontraŭ kiu Dio koleras. Ili malesperas pri la Postvivo, same kiel tiuj, kiuj kaŝas, malesperas pri la kunuloj de la tomboj.
