# As-Saf
## La Vico

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero, gloras Dion, kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
2. Ho vi, kiuj kredas! Kial vi diras tion, kion vi ne faras?
3. Tre abomena estas antaŭ Dio, ke vi diras tion, kion vi ne faras.
4. Vere, Dio amas tiujn, kiuj batalas sur Lia vojo en vicoj, kvazaŭ ili estus konstruaĵo bone kompaktigita.
5. Kaj kiam Moseo diris al sia popolo: "Ho mia popolo! Kial vi afliktas min, kiam vi bone scias ke mi estas la Sendito de Dio al vi?" Tiam kiam ili devagis, Dio igis iliajn korojn devagi; kaj Dio ne gvidas la popolon de malboneco.
6. Kaj kiam Jesuo, filo de Maria, diris: "Ho Filoj de Izraelo! Vere, mi estas la Sendito de Dio al vi, konfirmante tion, kio estis antaŭ mi el la Torao, kaj portante bonan sciigon pri Sendito kiu venos post mi, kies nomo estos Aĥmado." Sed kiam li venis al ili kun klaraj pruvoj, ili diris: "Ĉi tio estas evidenta sorĉo."
7. Kaj kiu estas pli maljusta ol tiu, kiu inventas mensogon kontraŭ Dio, dum li estas vokata al Dediĉo? Kaj Dio ne gvidas la popolon de maljusteco.
8. Ili deziras estingi la lumon de Dio per siaj buŝoj, sed Dio perfektigos Sian lumon, kvankam tiuj, kiuj kaŝis, abomenas.
9. Li estas Tiu, Kiu sendis Sian Senditon kun la gvidado kaj la religio de vero, por ke Li superu ĝin super ĉiun religion, kvankam tiuj, kiuj asocias, abomenas.
10. Ho vi, kiuj kredas! Ĉu mi direktu vin al komerco, kiu savos vin de dolora puno?
11. Vi kredu je Dio kaj Lia Sendito, kaj strebu sur la vojo de Dio per via riĉaĵo kaj viaj animoj. Tio estas pli bona por vi, se vi nur scius.
12. Li pardonos al vi viajn pekojn kaj enkondukas vin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, kaj belaj loĝejoj en Ĝardenoj de Eterneco. Tio estas la supera triumfo.
13. Kaj alia afero, kiun vi amas: helpo de Dio kaj venko proksima. Kaj donu bonan sciigon al la kredantoj.
14. Ho vi, kiuj kredas! Estu helpantoj de Dio, kiel Jesuo, filo de Maria, diris al la Dediĉitoj: "Kiu estas miaj helpantoj al Dio?" La Revenintoj diris: "Ni estas la helpantoj de Dio." Tiam parto de la Filoj de Izraelo kredis kaj parto kaŝis. Do Ni fortigis tiujn, kiuj kredis, kontraŭ ilia malamiko, kaj ili fariĝis la superaj.
