# Al-Ĝumua
## La Kongrego

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero, gloras Dion, la Suverenon, la Sanktan, la Potencan, la Saĝan.
2. Li estas Tiu, Kiu levis inter la neinstruitoj Senditon el inter ili mem, recitantan al ili Liajn signojn, kaj purigantan ilin, kaj instruantan ilin la Libron kaj la Saĝecon, kvankam ili estis antaŭe en evidenta eraro.
3. Kaj aliaj inter ili, kiuj ankoraŭ ne aliĝis al ili; kaj Li estas la Potenca, la Saĝa.
4. Tio estas la boneco de Dio; Li donas ĝin al kiu Li volas, kaj Dio estas la Posedanto de granda boneco.
5. La similo de tiuj, kiuj estis ŝarĝitaj per la Torao, poste ne portis ĝin, estas kiel la similo de azeno portanta librojn. Mizera estas la similo de la popolo, kiu neas la signojn de Dio; kaj Dio ne gvidas la popolon de maljusteco.
6. Diru: "Ho vi, kiuj estas de la Judismo! Se vi asertas ke vi estas la amikoj de Dio, aparte de aliaj homoj, do deziru la morton, se vi estas veremaj."
7. Sed ili neniam deziros ĝin, pro tio, kion iliaj manoj antaŭsendis; kaj Dio estas Scianta pri la maljustuloj.
8. Diru: "Vere, la morto de kiu vi fuĝas, vere ĝi renkontos vin; poste vi estos redonataj al la Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo, kaj Li informos vin pri tio, kion vi kutimis fari."
9. Ho vi, kiuj kredas! Kiam la voko estas farita por preĝo en la Tago de la Kongrego, rapidu al la rememoro de Dio kaj lasu la komercon. Tio estas pli bona por vi, se vi nur scius.
10. Kaj kiam la preĝo finiĝis, do disiĝu sur la tero kaj serĉu el la boneco de Dio, kaj memoru Dion multe, por ke eble vi prosperu.
11. Kaj kiam ili vidas komercon aŭ amuzadon, ili disiĝas al ĝi kaj lasas vin staranta. Diru: "Tio, kio estas ĉe Dio, estas pli bona ol amuzado kaj komerco; kaj Dio estas la plej bona el la provizantoj."
