# Al-Munafiqun
## La Hipokrituloj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Kiam la hipokrituloj venas al vi, ili diras: "Ni atestas, ke vi ja estas la Sendito de Dio." Kaj Dio scias, ke vi ja estas Lia Sendito, kaj Dio atestas, ke la hipokrituloj estas mensogantoj.
2. Ili prenis siajn ĵurojn kiel ŝildon, kaj ili deturnas de la vojo de Dio. Vere, malbona estas tio, kion ili faradis.
3. Tio estas ĉar ili kredis, poste kaŝis, do sigelo estis metita sur iliajn korojn, kaj ili ne komprenas.
4. Kaj kiam vi vidas ilin, iliaj korpoj plaĉas al vi; kaj se ili parolas, vi aŭskultas ilian parolon. Ili estas kiel subtenataj tabuloj. Ili opinias ĉiun krion kontraŭ ili. Ili estas la malamiko, do gardu vin kontraŭ ili. Dio konfuzu ilin! Kiel ili estas deturnataj!
5. Kaj kiam oni diras al ili: "Venu, la Sendito de Dio petos pardonon por vi," ili turnas siajn kapojn flanken, kaj vi vidas ilin forturniĝantajn en sia aroganto.
6. Estas egale por ili, ĉu vi petas pardonon por ili aŭ ne petas pardonon por ili; Dio neniam pardonos ilin. Vere, Dio ne gvidas la popolon de malboneco.
7. Ili estas tiuj, kiuj diras: "Ne elspezu por tiuj, kiuj estas kun la Sendito de Dio, por ke ili disiĝu." Kaj al Dio apartenas la trezorejoj de la ĉieloj kaj la tero, sed la hipokrituloj ne komprenas.
8. Ili diras: "Se ni revenos al Medino, la pli potenca certe elpelos la pli malfortan de tie." Sed al Dio apartenas la potenco, kaj al Lia Sendito, kaj al la kredantoj; sed la hipokrituloj ne scias.
9. Ho vi, kiuj kredas! Ne lasu vian riĉaĵon nek viajn infanojn deturni vin de la rememoro de Dio. Kaj kiu ajn faras tion, tiuj estas la perdantoj.
10. Kaj elspezu el tio, kion Ni provizis al vi, antaŭ ol la morto venos sur unu el vi, kaj li diros: "Mia Sinjoro! Se nur Vi prokrastus min al proksima tempo, por ke mi donacu kaj estu inter la virtuloj."
11. Kaj Dio neniam prokrastos animon kiam ĝia tempo venis; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
