# At-Taĝabun
## La Reciproka Trompo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉio, kio estas en la ĉieloj kaj ĉio, kio estas sur la tero, gloras Dion; al Li apartenas la regado, kaj al Li apartenas la laŭdo, kaj Li estas super ĉio Potenca.
2. Li estas Tiu, Kiu kreis vin, kaj inter vi estas tiu, kiu kaŝas, kaj inter vi estas tiu, kiu kredas; kaj Dio bone vidas, kion vi faras.
3. Li kreis la ĉielojn kaj la teron laŭ vero, kaj Li formis vin kaj beligis viajn formojn; kaj al Li estas la vojaĝo.
4. Li scias, kio estas en la ĉieloj kaj la tero, kaj Li scias, kion vi kaŝas kaj kion vi proklamas; kaj Dio estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
5. Ĉu ne venis al vi la sciigoj de tiuj, kiuj kaŝis antaŭe? Ili gustis la malbonan sekvaĵon de sia afero, kaj por ili estas dolora puno.
6. Tio estas ĉar iliaj senditoj kutimis veni al ili kun klaraj pruvoj, sed ili diris: "Ĉu mortemuloj gvidu nin?" Do ili kaŝis kaj forturniĝis, kaj Dio estis Memsufiĉa; kaj Dio estas Memsufiĉa, Laŭdinda.
7. Tiuj, kiuj kaŝis, asertas ke ili neniam estos revivigitaj. Diru: "Jes, je mia Sinjoro! Vi ja estos revivigitaj, poste vi ja estos informataj pri tio, kion vi faris; kaj tio estas facila por Dio."
8. Do kredu je Dio kaj Lia Sendito, kaj la Lumo kiun Ni sendis malsupren; kaj Dio estas Konscia pri tio, kion vi faras.
9. La Tago, kiam Li kolektos vin por la Tago de la Kolektiĝo, tio estos la Tago de la Reciproka Trompo. Kaj kiu ajn kredas je Dio kaj faras bonon, Li pardonos al li liajn malbonajn agojn kaj enkondukas lin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por resti en ili eterne. Tio estas la supera triumfo.
10. Kaj tiuj, kiuj kaŝis kaj neis Niajn signojn, tiuj estas la kunuloj de la Fajro, por resti en ĝi; kaj mizera estas la vojaĝo.
11. Neniu afliktado trafas krom laŭ la permeso de Dio. Kaj kiu ajn kredas je Dio, Li gvidas lian koron; kaj Dio estas pri ĉio Scianta.
12. Kaj obeu Dion kaj obeu la Senditon. Sed se vi forturniĝas, do sur Nian Senditon estas nur la klara transdono.
13. Dio! Ne estas dio krom Li. Kaj je Dio la kredantoj fidu.
14. Ho vi, kiuj kredas! Vere, inter viaj paruloj kaj viaj infanoj estas malamiko al vi, do gardu vin kontraŭ ili. Kaj se vi pardonas kaj preterlasas kaj indulgas, do vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
15. Via riĉaĵo kaj viaj infanoj estas nur provo; kaj Dio, ĉe Li estas granda rekompenco.
16. Do timu Dion tiom kiom vi kapablas, kaj aŭskultu, kaj obeu, kaj elspezu; ĝi estas pli bona por viaj animoj. Kaj kiu ajn estas ŝirmata de la avareco de sia propra animo, tiuj estas la sukcesuloj.
17. Se vi pruntedonas al Dio bonan prunton, Li multobligos ĝin por vi kaj pardonos vin; kaj Dio estas Dankema, Tolerema,
18. Scianto de la nevideblaĵo kaj la videblaĵo, la Potenca, la Saĝa.
