# At-Talaq
## La Eksedzigo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho Profeto! Kiam vi eksedzigxas virinojn, eksedzigxu ilin por ilia atendperiodo, kaj kalkulu la atendperiodon; kaj timu Dion, vian Sinjoron. Ne elpelu ilin de iliaj domoj, nek lasu ilin foriri, krom se ili faras evidentan indecaĵon. Kaj tiuj estas la limoj de Dio. Kaj kiu ajn transgresas la limojn de Dio, tiu vere maljustis kontraŭ sia propra animo. Vi ne scias; eble Dio elportos post tio ian novan aferon.
2. Tiam kiam ili atingis sian tempon, retenu ilin honore aŭ disiĝu de ili honore, kaj voku kiel atestantojn du justajn virojn inter vi, kaj starigu la ateston por Dio. Tiel estas admonata tiu, kiu kredas je Dio kaj la Lasta Tago. Kaj kiu ajn timas Dion, Li faros por li elirvojon,
3. kaj provizos por li de kie li ne kalkulas. Kaj kiu ajn fidas je Dio, Li sufiĉas por li. Vere, Dio atingos Sian celon. Dio starigis por ĉio mezuron.
4. Kaj tiuj el viaj virinoj, kiuj malesperas pri menstruado, se vi dubas, ilia atendperiodo estos tri monatoj, kaj tiuj kiuj ankoraŭ ne menstruis. Kaj por tiuj kiuj estas graveduloj, ilia tempo estos ĝis ili naskas sian ŝarĝon. Kaj kiu ajn timas Dion, Li faciligos lian aferon.
5. Tio estas la ordono de Dio, kiun Li sendis malsupren al vi. Kaj kiu ajn timas Dion, Li pardonos al li liajn malbonajn agojn kaj grandigos por li lian rekompencon.
6. Loĝigu ilin kie vi loĝas, laŭ viaj rimedoj, kaj ne ĝenu ilin por mallarĝigi ilin. Kaj se ili estas graveduloj, elspezu por ili ĝis ili naskas sian ŝarĝon. Tiam se ili suĉigas por vi, donu al ili ilian salajron, kaj konsultiĝu kune honore. Kaj se vi trovas ĝin malfacila, do alia virino suĉigos por li.
7. Tiu de abundeco elspezu el sia abundeco, kaj tiu kies provizaĵo estas malvasta, li elspezu el tio, kion Dio donis al li. Dio ne ŝarĝas animon preter tio, kion Li donis al ĝi. Dio elportos facilecon post malfacileco.
8. Kaj kiom da urboj ribelis kontraŭ la ordono de sia Sinjoro kaj Liaj senditoj, do Ni kalkulis kun ĝi severan kalkulon kaj punis ĝin per terura puno.
9. Do ĝi gustis la malbonan sekvaĵon de sia afero, kaj la fino de ĝia afero estis perdo.
10. Dio preparis por ili severan punon; do timu Dion, ho vi komprenuloj kiuj kredas! Dio ja sendis malsupren al vi Rememorigon,
11. Senditon recitantan al vi la signojn de Dio klarigitajn, por ke Li elkonduku tiujn, kiuj kredas kaj faras bonajn agojn, de la mallumo en la lumon. Kaj kiu ajn kredas je Dio kaj faras bonon, Li enkondukas lin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, por resti en ili eterne. Dio ja faris bonegan provizaĵon por li.
12. Dio estas Tiu, Kiu kreis sep ĉielojn, kaj el la tero la similan. La ordono malsupreniras inter ili, por ke vi sciu ke Dio estas super ĉio Potenca, kaj ke Dio ĉirkaŭas ĉion en scio.
