# At-Taĥrim
## La Malpermeso

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho Profeto! Kial vi malpermesas tion, kion Dio leĝigis por vi, serĉante la plaĉon de viaj edzinoj? Kaj Dio estas Pardonema, Kompatema.
2. Dio ja ordonis por vi la absolvon de viaj ĵuroj; kaj Dio estas via Mastro, kaj Li estas la Scianta, la Saĝa.
3. Kaj kiam la Profeto konfidis al unu el siaj edzinoj certan aferon, tiam kiam ŝi rakontis pri ĝi, kaj Dio konigis ĝin al li, li konigis parton de ĝi kaj preterlasis parton. Tiam kiam li informis ŝin pri ĝi, ŝi diris: "Kiu diris al vi ĉi tion?" Li diris: "La Scianta, la Konscia diris al mi."
4. Se vi du turnas vin en pento al Dio, do ja viaj koroj kliniĝis; sed se vi konspiras kontraŭ li, do vere, Dio estas lia Protektanto, kaj Gabrielo, kaj la virtuloj inter la kredantoj; kaj la anĝeloj post tio estas liaj helpantoj.
5. Eble lia Sinjoro, se li eksedzigxas vin, donos al li anstataŭe edzinojn pli bonajn ol vi, sindonajn, kredantajn, piajn, pentantajn, adorantajn, fastantajn, kaj antaŭe edzigxintajn kaj virgulinojn.
6. Ho vi, kiuj kredas! Gardu vin kaj viajn familiojn kontraŭ Fajro, kies brulaĵo estas homoj kaj ŝtonoj, super kiu estas anĝeloj ferocaj kaj severaj, kiuj ne malobeas Dion en tio, kion Li ordonas al ili, kaj faras kion ili estas ordonitaj.
7. Ho vi, kiuj kaŝis! Ne senkulpigu vin ĉi tiun tagon. Vi estas nur rekompencataj pro tio, kion vi kutimis fari.
8. Ho vi, kiuj kredas! Turnu vin al Dio en sincera pento. Eble via Sinjoro pardonos al vi viajn malbonajn agojn kaj enkondukas vin en Ĝardenojn sub kiuj riveroj fluas, en la Tago kiam Dio ne humiligos la Profeton kaj tiujn, kiuj kredas kun li. Ilia lumo kuras antaŭ ili kaj dekstre de ili; ili diras: "Nia Sinjoro! Perfektigu por ni nian lumon kaj pardonu al ni; vere, Vi estas super ĉio Potenca."
9. Ho Profeto! Strebu kontraŭ tiuj, kiuj kaŝas, kaj la hipokrituloj, kaj estu severa kun ili; kaj ilia restejo estas la Infero, kaj mizera estas la vojaĝo.
10. Dio prezentis similon por tiuj, kiuj kaŝis: la edzinon de Noao kaj la edzinon de Loto. Ili estis sub du servantoj de Niaj servantoj, virtaj, sed ili perfidis ilin, do ili ne utilas al ili kontraŭ Dio, kaj oni diris: "Eniru vi du la Fajron kun tiuj, kiuj eniras."
11. Kaj Dio prezentis similon por tiuj, kiuj kredas: la edzinon de Faraono, kiam ŝi diris: "Mia Sinjoro! Konstruu por mi domon ĉe Vi en la Ĝardeno, kaj savu min de Faraono kaj lia faro, kaj savu min de la popolo de maljusteco."
12. Kaj Maria, filino de Imrano, kiu gardis sian ĉastecon, do Ni enspiris en ĝin de Nia Spirito; kaj ŝi konfirmis la vortojn de sia Sinjoro kaj Liajn Librojn, kaj ŝi estis el la sindonaj.
