# Al-Mulk
## La Regado

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Benita estas Tiu, en Kies mano estas la regado, kaj Li estas super ĉio Potenca,
2. Kiu kreis la morton kaj la vivon, por ke Li provu vin, kiu el vi estas plej bona en ago; kaj Li estas la Potenca, la Pardonema,
3. Kiu kreis sep ĉielojn en tavoloj. Vi ne vidas en la kreado de la Tutkompatema ian malkonformon. Do reriu vian rigardon: ĉu vi vidas ian difekton?
4. Poste reriu vian rigardon dufoje pli; via rigardo revenos al vi humilita, kaj ĝi estas lacigita.
5. Kaj vere, Ni ornamis la plej proksiman ĉielon per lampoj, kaj Ni faris ilin pafaĵoj kontraŭ la diabloj, kaj Ni preparis por ili la punon de la Brulego.
6. Kaj por tiuj, kiuj kaŝis sian Sinjoron, estas la puno de la Infero; kaj mizera estas la vojaĝo.
7. Kiam ili estas ĵetataj en ĝin, ili aŭdas de ĝi blekegon dum ĝi bolas.
8. Ĝi preskaŭ krevos de furiozo. Kiam ajn amaso estas ĵetata en ĝin, ĝiaj gardantoj demandas ilin: "Ĉu ne venis al vi avertanto?"
9. Ili diras: "Jes, ja, avertanto venis al ni, sed ni neis kaj diris: Dio ne sendis malsupren ion; vi estas en nenio krom granda eraro."
10. Kaj ili diras: "Se ni nur estus aŭskultintaj aŭ havintaj komprenon, ni ne estus inter la kunuloj de la Brulego."
11. Do ili konfesas sian pekon; do perdo por la kunuloj de la Brulego!
12. Vere, tiuj kiuj timas sian Sinjoron en la nevideblaĵo, por ili estas pardono kaj granda rekompenco.
13. Kaj kaŝu vian parolon aŭ proklamu ĝin; vere, Li estas Scianta pri tio, kio estas en la brustoj.
14. Ĉu Li ne sciu, Li Kiu kreis? Kaj Li estas la Subtila, la Konscia.
15. Li estas Tiu, Kiu faris la teron obeema al vi, do marŝu sur ĝiaj ŝultroj kaj manĝu el Lia provizaĵo; kaj al Li estas la releviĝo.
16. Ĉu vi estas sekuraj, ke Tiu Kiu estas en la ĉielo ne igos la teron engluti vin, kiam jen! ĝi tremolas?
17. Aŭ ĉu vi estas sekuraj, ke Tiu Kiu estas en la ĉielo ne sendos kontraŭ vi ŝtormegon de ŝtonoj? Tiam vi scios kia estis Mia averto.
18. Kaj vere, tiuj antaŭ ili neis; do kia estis Mia neo!
19. Ĉu ili ne vidis la birdojn super ili, etendantajn siajn flugilojn kaj faldantajn ilin? Neniu tenas ilin krom la Tutkompatema. Vere, Li estas pri ĉio Vidanta.
20. Aŭ kiu estas tiu, kiu estas armeo por vi, por helpi vin, krom la Tutkompatema? Tiuj, kiuj kaŝas, estas en nenio krom iluzio.
21. Aŭ kiu estas tiu, kiu provizos por vi, se Li retenas Sian provizaĵon? Ne, sed ili persistas en aroganteco kaj averzio.
22. Ĉu do tiu, kiu marŝas falinta sur sian vizaĝon, estas pli bone gvidata, aŭ tiu, kiu marŝas rekte sur rekta vojo?
23. Diru: "Li estas Tiu, Kiu elportis vin, kaj faris por vi aŭdon kaj vidon kaj korojn. Malmulte vi dankas."
24. Diru: "Li estas Tiu, Kiu dissemis vin sur la teron, kaj al Li vi estos kolektataj."
25. Kaj ili diras: "Kiam estas ĉi tiu promeso, se vi estas veremaj?"
26. Diru: "La scio estas nur ĉe Dio, kaj mi estas nur klara avertanto."
27. Tiam kiam ili vidos ĝin proksima, la vizaĝoj de tiuj, kiuj kaŝis, estos frapitaj, kaj oni diros: "Jen estas tio, kion vi kutimis alvoki."
28. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se Dio detruas min kaj tiujn kun mi, aŭ kompatas nin, kiu do ŝirmos tiujn, kiuj kaŝas, de dolora puno?"
29. Diru: "Li estas la Tutkompatema; ni kredas je Li kaj je Li ni fidas. Tiam vi scios, kiu estas en evidenta eraro."
30. Diru: "Ĉu vi konsideris? Se via akvo forsinkas, kiu do alportus al vi fluantan akvon?"
