# Al-Qalam
## La Skribilo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Nun. Je la Skribilo kaj tio, kion ili enskribas!
2. Vi ne estas, per la graco de via Sinjoro, frenezulo.
3. Kaj vere, por vi estas rekompenco senĉesa.
4. Kaj vere, vi estas sur potenca karaktero.
5. Do vi vidos kaj ili vidos,
6. kiu el vi estas la afliktito.
7. Vere, via Sinjoro, Li estas plej scianta pri tiu, kiu devagis de Lia vojo, kaj Li estas plej scianta pri la ĝuste gvidataj.
8. Do ne obeu tiujn, kiuj neas.
9. Ili dezirus, ke vi kompromisu, do ili kompromisus.
10. Kaj ne obeu ĉiun malestimindnan ĵuranton,
11. kalumniantan, iranta kun kalumnio,
12. malhelpanto de bono, transgresiĝanto, pekanto,
13. kruda, kaj krom ĉio tio, bastardon,
14. ĉar li posedas riĉaĵon kaj filojn.
15. Kiam Niaj signoj estas recitataj al li, li diras: "Rakontoj de la antikvuloj!"
16. Ni brandmarkos lin sur la nazon.
17. Vere, Ni provis ilin kiel Ni provis la kunulojn de la ĝardeno, kiam ili ĵuris ke ili certe rikoltos ĝin matene,
18. kaj faris nenian escepton.
19. Tiam vizito de via Sinjoro venis sur ĝin dum ili dormis,
20. kaj matene ĝi estis kvazaŭ rikoltita.
21. Kaj ili vokis unu la alian matene:
22. "Iru frue al via kultivtero, se vi volus rikolti."
23. Do ili ekiris, flustrante kune:
24. "Neniu malriĉulo eniru ĝin hodiaŭ kontraŭ vi."
25. Kaj ili iris frue kun decidita celo, kapablaj.
26. Sed kiam ili vidis ĝin, ili diris: "Vere, ni erarvagis!
27. Ne, ni estas senigitaj!"
28. La plej modera el ili diris: "Ĉu mi ne diris al vi: Kial vi ne gloras?"
29. Ili diris: "Gloro al nia Sinjoro! Vere, ni estis maljustuloj."
30. Tiam kelkaj el ili turnis sin al aliaj, riproĉante unu la alian.
31. Ili diris: "Ve al ni! Vere, ni estis transgresiloj.
32. Eble nia Sinjoro donos al ni anstataŭe pli bonan ol ĝi; vere, al nia Sinjoro ni turnas nin espere."
33. Tia estas la puno; kaj la puno de la Postvivo estas pli granda, se ili nur scius.
34. Vere, por la piaj estas Ĝardenoj de Ĝojo ĉe ilia Sinjoro.
35. Ĉu do Ni traktos la Dediĉitojn kiel la kulpulojn?
36. Kio estas al vi? Kiel vi juĝas?
37. Aŭ ĉu vi havas libron, en kiu vi studas,
38. ke vere en ĝi estas por vi kion ajn vi elektas?
39. Aŭ ĉu vi havas ĵurojn devigajn sur Ni, atingantajn al la Tago de la Revivigo, ke vere por vi estas kion ajn vi juĝas?
40. Demandu ilin, kiu el ili garantios tion.
41. Aŭ ĉu ili havas asociitojn? Do ili alportu siajn asociitojn, se ili estas veremaj.
42. En la Tago kiam la kruro estos nudita, kaj ili estos vokataj al prosterno, sed ili ne povos,
43. iliaj okuloj mallevitaj, abasiĝo kovrante ilin; kaj ili estis vokataj al prosterno dum ili estis sanaj.
44. Do lasu Min kun tiu, kiu neas ĉi tiun diskurson. Ni kondukos ilin laŭgrade de kie ili ne scias.
45. Kaj Mi donas al ili prokraston; vere, Mia strategemo estas firma.
46. Aŭ ĉu vi petas de ili salajron, do ili estas ŝarĝitaj per ŝuldo?
47. Aŭ ĉu la nevideblaĵo estas ĉe ili, do ili skribas?
48. Do paciencu pro la juĝo de via Sinjoro, kaj ne estu kiel la kunulo de la baleno, kiam li kriis dum li estis sufokita.
49. Se ne graco de lia Sinjoro atingus lin, li estus ĵetita sur la senfruktan bordon, riproĉinda.
50. Sed lia Sinjoro elektis lin kaj faris lin el la virtuloj.
51. Kaj vere, tiuj kiuj kaŝis preskaŭ igus vin gliti per siaj rigardoj kiam ili aŭdas la Rememorigon, kaj ili diras: "Vere, li estas frenezulo."
52. Kaj ĝi estas nenio krom Rememorigo al la mondoj.
