# Al-Ĥaqqa
## La Realaĵo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. La Realaĵo!
2. Kio estas la Realaĵo?
3. Kaj kio sciigos vin pri la Realaĵo?
4. Tamudo kaj Ado neis la Frapan Horon.
5. Koncerne Tamudon, ili estis detruitaj per la superforta.
6. Kaj koncerne Adon, ili estis detruitaj per furioza, rabianta vento,
7. kiun Li submetis super ilin dum sep noktoj kaj ok tagoj senĉese; kaj vi vidus la homojn en ĝi falintajn, kvazaŭ ili estus kavaj trunkoj de daktelpalmoj.
8. Ĉu vi do vidas ian restaĵon de ili?
9. Kaj venis Faraono, kaj tiuj antaŭ li, kaj la renversitaj urboj, kun peko.
10. Kaj ili malobeis la senditon de sia Sinjoro, do Li kaptis ilin per superforta kapto.
11. Vere, kiam la akvoj leviĝis pretermezure, Ni portis vin en la kuranta ŝipo,
12. por ke Ni faru ĝin rememorigo por vi, kaj por ke retenanta orelo retenu ĝin.
13. Tiam kiam la Trumpeto estos blovita per unu sola blovo,
14. kaj la tero kaj la montoj estos levitaj kaj disbatitaj per unu sola disbato,
15. tiam en tiu Tago la Evento okazos,
16. kaj la ĉielo fendiĝos, ĉar en tiu Tago ĝi estos fragila,
17. kaj la anĝeloj estos sur ĝiaj randoj; kaj super ili, ok portos la Tronon de via Sinjoro en tiu Tago.
18. En tiu Tago vi estos elmontrataj; neniu sekreto de vi estos kaŝita.
19. Tiam koncerne tiun, al kiu estas donita lia libro en lia dekstra mano, li diros: "Jen, legu mian libron!
20. Vere, mi sciis ke mi renkontos mian kalkulon."
21. Do li estos en plaĉa vivo,
22. en alta Ĝardeno,
23. ĝiaj grapoj proksimaj por kolekti.
24. "Manĝu kaj trinku en sana konforto pro tio, kion vi antaŭsendis en la tagoj pasintaj."
25. Sed koncerne tiun, al kiu estas donita lia libro en lia maldekstra mano, li diros: "Ho se mi ne estus ricevinta mian libron,
26. kaj ke mi ne scius mian kalkulon!
27. Ho se ĝi estus la fino!
28. Mia riĉaĵo utilas al mi nenion.
29. Mia aŭtoritato pereis de mi."
30. "Kaptu lin kaj katenu lin!
31. Poste en la Brulegon ĵetu lin!
32. Poste en ĉenon kies longo estas sepdek ulnoj, enigu lin!"
33. Vere, li ne kutimis kredi je Dio, la Grandioza,
34. kaj li ne instigis la nutradon de la malriĉulo.
35. Do ĉi tiun tagon li ne havas ĉi tie intiman amikon,
36. nek ian nutraĵon krom malpuran puson,
37. kiun neniu manĝas krom la pekuloj.
38. Do ne! Mi ĵuras je tio, kion vi vidas
39. kaj kion vi ne vidas,
40. vere, ĝi estas la parolo de nobla Sendito.
41. Kaj ĝi ne estas la parolo de poeto; malmulte vi kredas.
42. Nek la parolo de aŭguristo; malmulte vi memoras.
43. Sendado de la Sinjoro de la mondoj.
44. Kaj se li elpensus kontraŭ Ni iujn dirojn,
45. Ni kaptus lin per la dekstra mano,
46. poste Ni tranĉus de li la vivovejnon,
47. kaj neniu el vi povus reteni Nin de li.
48. Kaj vere, ĝi estas rememorigo por la piaj.
49. Kaj vere, Ni scias, ke inter vi estas neantoj.
50. Kaj vere, ĝi estas aflikto por tiuj, kiuj kaŝas.
51. Kaj vere, ĝi estas la vero de certeco.
52. Do gloru la nomon de via Sinjoro, la Grandioza.
