# Al-Maariĝ
## La Vojoj de Supreniro

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Demandanto demandis pri puno trafonta
2. tiujn, kiuj kaŝas; neniu povas repuŝi ĝin,
3. de Dio, Sinjoro de la Vojoj de Supreniro.
4. La anĝeloj kaj la Spirito supreniras al Li en Tago, kies mezuro estas kvindek mil jaroj.
5. Do paciencu per bela pacienco.
6. Vere, ili vidas ĝin fora,
7. sed Ni vidas ĝin proksima.
8. En la Tago kiam la ĉielo estos kiel fandita kupro,
9. kaj la montoj estos kiel tuftita lano,
10. kaj neniu intima amiko demandos pri intima amiko,
11. kvankam ili estas igitaj vidi unu la alian. La kulpulo volus elaĉeti sin de la puno de tiu Tago per siaj infanoj,
12. kaj sia parulo kaj sia frato,
13. kaj sia parencaro kiu ŝirmis lin,
14. kaj ĉiuj kiuj estas sur la tero, ke tiam ĝi savu lin.
15. Ne! Vere, ĝi estas Furioza Flamo,
16. foriganto de la ekstremaj partoj,
17. vokanta tiun, kiu turnis sian dorson kaj foriris,
18. kaj amasigis kaj poste kaŝis.
19. Vere, la homo estis kreita maltrankvila,
20. kiam malbono tuŝas lin, ĝemanta,
21. kaj kiam bono tuŝas lin, retenanta,
22. krom tiuj, kiuj preĝas,
23. tiuj, kiuj estas konstantaj en sia preĝo,
24. kaj tiuj, en kies riĉaĵo estas konata rajto
25. por la almozulo kaj la senigito,
26. kaj tiuj, kiuj asertas la Tagon de la Juĝado,
27. kaj tiuj, kiuj estas timoplenaj pri la puno de sia Sinjoro
28. — vere, la puno de ilia Sinjoro ne estas sentebla kiel sekura —
29. kaj tiuj, kiuj gardas sian ĉastecon,
30. krom kun siaj paruloj aŭ kion iliaj dekstraj manoj posedas, ĉar vere, ili ne estas riproĉindaj.
31. Sed kiu ajn serĉas preter tio, tiuj estas la transgresiloj.
32. Kaj tiuj, kiuj estas fidelaj al siaj konfidaĵoj kaj sia interligo,
33. kaj tiuj, kiuj staras por siaj atestoj,
34. kaj tiuj, kiuj gardas sian preĝon.
35. Tiuj estos en Ĝardenoj, honoritaj.
36. Kio estas al tiuj, kiuj kaŝas, rapidantaj antaŭ vi,
37. dekstre kaj maldekstre, en grupoj?
38. Ĉu ĉiu viro inter ili avidas, ke li eniru Ĝardenon de Ĝojo?
39. Ne! Vere, Ni kreis ilin el tio, kion ili scias.
40. Do ne! Mi ĵuras je la Sinjoro de la Orientoj kaj la Okcidentoj, vere, Ni kapablas
41. anstataŭigi ilin per pli bonaj ol ili, kaj Ni ne estos venkataj.
42. Do lasu ilin plonĝi kaj ludi ĝis ili renkontos la Tagon, kiu estas promesita al ili,
43. la Tago kiam ili eliros el la tomboj rapide, kvazaŭ ili kurus al celo,
44. iliaj okuloj mallevitaj, abasiĝo kovrante ilin. Tio estas la Tago kiu estis promesita al ili.
