# Nuĥ
## Noao

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Vere, Ni sendis Noaon al lia popolo: "Avertu vian popolon antaŭ ol venos sur ili dolora puno."
2. Li diris: "Ho mia popolo! Vere, mi estas al vi klara avertanto:
3. ke vi adoru Dion kaj timu Lin kaj obeu min.
4. Li pardonos al vi el viaj pekoj kaj prokrastos vin al difinita tempo. Vere, la tempo de Dio, kiam ĝi venos, ne estos prokrastita, se vi nur scius."
5. Li diris: "Mia Sinjoro! Vere, mi vokis mian popolon nokte kaj tage,
6. sed mia vokado nur pliigis ilin en fuĝo.
7. Kaj vere, kiam ajn mi vokis ilin, por ke Vi pardonu ilin, ili metis siajn fingrojn en siajn orelojn kaj volvis sin en siajn vestojn, kaj persistis, kaj estis treege fieraj.
8. Tiam vere, mi vokis ilin malkaŝe;
9. tiam vere, mi proklamis al ili kaj konfidis al ili sekrete,
10. kaj mi diris: 'Petu pardonon de via Sinjoro; vere, Li estas ĉiam Pardonema.
11. Li sendos la ĉielon sur vin en abunda pluvo,
12. kaj helpos vin per riĉaĵo kaj filoj, kaj nomumas por vi ĝardenojn, kaj nomumas por vi riverojn.
13. Kio estas al vi, ke vi ne esperas al Dio por digneco,
14. kiam Li kreis vin laŭ stadioj?
15. Ĉu vi ne vidas kiel Dio kreis sep ĉielojn en tavoloj,
16. kaj starigis la lunon en ili kiel lumon kaj starigis la sunon kiel lampon?
17. Kaj Dio kreskigis vin el la tero kiel kreskaĵon.
18. Poste Li redonos vin en ĝin kaj elportos vin per elporto.
19. Kaj Dio faris la teron por vi etendaĵo,
20. por ke vi trairu en ĝi vojojn, vastajn valojn.'"
21. Noao diris: "Mia Sinjoro! Vere, ili malobeis min kaj sekvis tiun, kies riĉaĵo kaj infanoj pliigas lin en nenio krom perdo.
22. Kaj ili intrigis potencan intrigon,
23. kaj diris: 'Ne forlasu viajn diojn! Ne forlasu Vadon, nek Suvaan, nek Jaĝuton, kaj Jauqon, kaj Nasron!'
24. Kaj ja ili erarvenigis multajn; kaj pliigu al la maljustuloj nur eraron."
25. Pro iliaj pekoj ili estis dronitaj, poste igitaj eniri la Fajron, kaj ili ne trovis por si, krom Dio, helpantojn.
26. Kaj Noao diris: "Mia Sinjoro! Ne lasu sur la tero eĉ unu el tiuj, kiuj kaŝas, loĝanta sur ĝi.
27. Vere, se Vi lasas ilin, ili erarvenigis Viajn servantojn kaj naskos nur malpiaĵojn kiuj kaŝas.
28. Mia Sinjoro! Pardonu al mi kaj al miaj gepatroj kaj al tiu, kiu eniras mian domon kiel kredanto, kaj la kredantajn virojn kaj la kredantajn virinojn; kaj pliigu al la maljustuloj nur ruinon."
