# Al-Ĝinn
## La Spektroj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Diru: "Estis revelaciite al mi, ke grupo de la Spektroj aŭskultis, kaj ili diris: 'Vere, ni aŭdis mirindan Recitadon.
2. Ĝi gvidas al ĝusta konduto, do ni kredis je ĝi, kaj ni neniam asocios iun kun nia Sinjoro.
3. Kaj ke Li — alteca estu la majesteco de nia Sinjoro! — ne prenis nek parulon nek filon.
4. Kaj ke la malsaĝulo inter ni kutimis eldiri kontraŭ Dio skandalan mensogon.
5. Kaj ke ni supozis, ke la homaro kaj la Spektroj neniam eldirus mensogon kontraŭ Dio.
6. Kaj ke viroj inter la homaro kutimis rifuĝi ĉe viroj inter la Spektroj, do ili pliigis ilin en ŝarĝo.
7. Kaj ke ili supozis, same kiel vi supozis, ke Dio neniam levos iun.
8. Kaj ke ni tuŝis la ĉielon kaj trovis ĝin plena de sternaj gardantoj kaj pafantaj steloj.
9. Kaj ke ni kutimis sidi en sidlokoj de ĝi por aŭskulti; sed kiu ajn aŭskultas nun trovas pafantan stelon embuske por li.
10. Kaj ke ni ne scias ĉu malbono estas intencita por tiuj sur la tero, aŭ ĉu ilia Sinjoro intencas por ili ĝustan gvidadon.
11. Kaj ke inter ni estas la virtuloj, kaj inter ni estas aliaj ol tio; ni estas sektoj de diversaj vojoj.
12. Kaj ke ni supozis, ke ni neniam povus frustrigi Dion sur la tero, nek ni povus frustrigi Lin per fuĝo.
13. Kaj ke kiam ni aŭdis la Gvidadon, ni kredis je ĝi; kaj kiu ajn kredas je sia Sinjoro, li timas nek perdon nek ŝarĝon.
14. Kaj ke inter ni estas la Dediĉitoj, kaj inter ni estas la maljustaj. Kaj kiu ajn Dediĉis sin, tiuj serĉis ĝustan gvidadon.
15. Sed koncerne la maljustajn, ili estos brullignaro por la Infero.'"
16. Kaj se ili tenus sin rekte sur la vojo, Ni donus al ili akvon abunde por trinki,
17. por ke Ni provu ilin per tio. Kaj kiu ajn forturnas sin de la rememoro de sia Sinjoro, Li puŝos lin en ĉiam kreskanta puno.
18. Kaj ke la preĝejoj estas por Dio, do ne voku iun kune kun Dio.
19. Kaj ke kiam la servanto de Dio stariĝis vokante Lin, ili preskaŭ premis sin sur lin amasiĝe.
20. Diru: "Mi vokas nur mian Sinjoron, kaj mi ne asocias kun Li iun."
21. Diru: "Vere, mi ne posedas por vi nek damaĝon nek ĝustan gvidadon."
22. Diru: "Vere, neniu ŝirmos min de Dio, nek mi trovos krom Li ian rifuĝon,
23. krom transdono de Dio kaj Liaj mesaĝoj. Kaj kiu ajn malobeas Dion kaj Lian Senditon, vere por li estas la Fajro de la Infero, por resti en ĝi eterne."
24. Ĝis kiam ili vidos tion, kio estas promesita al ili, tiam ili scios kiu estas pli malforta en helpantoj kaj pli malmulta en nombro.
25. Diru: "Mi ne scias ĉu tio, kio estas promesita al vi, estas proksima, aŭ ĉu mia Sinjoro nomumis por ĝi foran tempon."
26. Scianto de la nevideblaĵo! Kaj Li ne revelacias al iu Sian nevideblaĵon,
27. krom al sendito kiun Li aprobis; tiam vere, Li sendas antaŭ li kaj malantaŭ li gardantojn,
28. por ke Li sciu, ke ili ja transdonis la mesaĝojn de sia Sinjoro. Kaj Li ĉirkaŭas tion, kio estas ĉe ili, kaj Li kalkulas ĉion laŭ nombro.
