# Al-Muzamil
## La Envolvita

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho vi, kiu estas envolvita!
2. Leviĝu en la nokto, krom iomete,
3. duonon de ĝi, aŭ malpliĝigu iomete,
4. aŭ aldonu al ĝi, kaj kantu la Recitadon per mezurita kantado.
5. Vere, Ni ĵetos sur vin pezan vorton.
6. Vere, la leviĝo nokte, ĝi estas pli firma de paŝo kaj pli rekta de parolo.
7. Vere, por vi en la tago estas longa kuro de devoj.
8. Kaj memoru la nomon de via Sinjoro, kaj dediĉu vin al Li per plena dediĉo.
9. Sinjoro de la Oriento kaj la Okcidento; ne estas dio krom Li; do prenu Lin kiel Gardanton.
10. Kaj paciencu pri tio, kion ili diras, kaj retiriĝu de ili per bela retiriĝo.
11. Kaj lasu Min kun tiuj, kiuj neas, posedantoj de komforto, kaj donu al ili prokraston iomete.
12. Vere, ĉe Ni estas katenoj kaj Brulego,
13. kaj nutraĵo kiu sufokas, kaj dolora puno,
14. en la Tago kiam la tero kaj la montoj tremos, kaj la montoj fariĝos amaso de sablo, elverŝita.
15. Vere, Ni sendis al vi Senditon, atestanton super vi, kiel Ni sendis al Faraono senditon.
16. Sed Faraono malobeis la senditon, do Ni kaptis lin per ruina kapto.
17. Tiam kiel vi, se vi kaŝas, gardos vin kontraŭ Tago, kiu faros la infanojn grizharaj?
18. La ĉielo fendiĝos per ĝi; Lia promeso estas ĉiam plenumata.
19. Vere, ĉi tio estas Rememorigo; do kiu ajn volas, li prenu vojon al sia Sinjoro.
20. Vere, via Sinjoro scias, ke vi leviĝas preskaŭ du trionojn de la nokto, kaj duonon de ĝi, kaj trionon de ĝi — kaj grupo de tiuj, kiuj estas kun vi. Kaj Dio mezuras la nokton kaj la tagon; Li scias ke vi ne kalkulos ĝin, do Li turnis Sin al vi kompatemane. Do recitu kio estas facila de la Recitado; Li scias ke estos inter vi malsanuloj, kaj aliaj kiuj vojaĝas sur la tero serĉante la bonecon de Dio, kaj aliaj kiuj batalas sur la vojo de Dio. Do recitu kio estas facila el ĝi; kaj starigu la preĝon, kaj pagu la almozon, kaj pruntedonu al Dio bonan prunton. Kaj kian ajn bonon vi antaŭsendas por viaj animoj, vi trovos ĝin ĉe Dio — ĝi estas pli bona kaj pli granda en rekompenco. Kaj petu pardonon de Dio; vere, Dio estas Pardonema, Kompatema.
