# Al-Mudaĉir
## La Mantelita

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ho vi, kiu estas mantelita!
2. Leviĝu kaj avertu!
3. Kaj vian Sinjoron, grandigu Lin!
4. Kaj viajn vestojn, purigu ilin!
5. Kaj malpuraĵon, evitu ĝin!
6. Kaj ne donu favoron, serĉante pliiĝon.
7. Kaj por via Sinjoro, paciencu.
8. Tiam kiam la Trumpeto estas sonigita,
9. tio, en tiu Tago, estos malfacila tago,
10. por tiuj, kiuj kaŝas, ne facila.
11. Lasu Min kun tiu, kiun Mi kreis sola,
12. kaj al kiu Mi nomumis vastan riĉaĵon,
13. kaj filojn kiel atestantojn,
14. kaj por kiu Mi glatigis ĉion.
15. Tiam li avidas ke Mi donu pli.
16. Ne! Vere, li estis obstina kontraŭ Niaj signoj.
17. Mi devigos lin al malfacila supreniro.
18. Vere, li meditis kaj li mezuris.
19. Do pereu li, kiel li mezuris!
20. Tiam pereu li, kiel li mezuris!
21. Tiam li rigardis,
22. tiam li sulkis la brovojn kaj malĝojmiene,
23. tiam li turnis sian dorson kaj estis fiera,
24. kaj diris: "Ĉi tio estas nenio krom sorĉo transdonita.
25. Ĉi tio estas nenio krom la parolo de mortemulo."
26. Mi ĵetos lin en la Inferfajron.
27. Kaj kio sciigos vin kio la Inferfajro estas?
28. Ĝi ne indulgas kaj ne lasas.
29. Ĝi skaldas mortemulojn.
30. Super ĝi estas dek naŭ.
31. Kaj Ni starigis nur anĝelojn kiel gardantojn de la Fajro; kaj Ni faris ilian nombron nur provo por tiuj, kiuj kaŝas — por ke tiuj, al kiuj la Libro estis donita, estu certaj, kaj tiuj, kiuj kredas, pliiĝu en kredo, kaj tiuj, al kiuj la Libro estis donita, kaj la kredantoj ne dubu — kaj por ke tiuj, en kies koroj estas malsano, kaj tiuj, kiuj kaŝas, diru: "Kion Dio intencas per ĉi tio kiel similo?" Tiel Dio erarveenigas kiun Li volas kaj gvidas kiun Li volas. Kaj neniu scias la armeojn de via Sinjoro krom Li; kaj ĝi estas nenio krom Rememorigo por mortemuloj.
32. Ne! Je la luno,
33. kaj la nokto kiam ĝi retiriĝas,
34. kaj la mateno kiam ĝi heligas!
35. Vere, ĝi estas unu el la plej grandaj aferoj,
36. averto al mortemuloj,
37. por tiu inter vi, kiu volas antaŭeniri aŭ reteniĝi.
38. Ĉiu animo estas garantia por tio, kion ĝi gajnis,
39. krom la kunuloj de la dekstra mano.
40. En Ĝardenoj, ili demandos unu la alian
41. pri la kulpuloj:
42. "Kio enkondukis vin en la Inferfajron?"
43. Ili diros: "Ni ne estis el tiuj, kiuj preĝis,
44. kaj ni ne nutris la malriĉulon,
45. kaj ni kutimis plonĝi kun tiuj, kiuj plonĝas,
46. kaj ni kutimis nei la Tagon de la Juĝado,
47. ĝis la certeco venis sur nin."
48. Do la perado de la perantoj ne utilos al ili.
49. Kio do estas al ili, ke ili forturnas sin de la Rememorigo,
50. kvazaŭ ili estus teruritaj azenoj
51. fuĝintaj de leono?
52. Ne, ĉiu viro inter ili deziras, ke oni donu al li rulmanuskriptojn malrulitajn.
53. Ne! Sed ili ne timas la Postvivon.
54. Ne! Vere, ĝi estas Rememorigo.
55. Do kiu ajn volas, li memoru ĝin.
56. Kaj ili ne memoros krom se Dio volas. Li estas inda esti timata, kaj Li estas inda pardoni.
