# Al-Qijama
## La Revivigo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ne! Mi ĵuras je la Tago de la Revivigo,
2. kaj ne! Mi ĵuras je la memriproĉa animo.
3. Ĉu la homo supozas, ke Ni ne kolektos liajn ostojn?
4. Jes ja! Ni kapablas formi eĉ liajn fingropintojn.
5. Ne, sed la homo deziras daŭrigi pekadon antaŭ li.
6. Li demandas: "Kiam estas la Tago de la Revivigo?"
7. Tiam kiam la vido estas blindigita,
8. kaj la luno estas eklipsita,
9. kaj la suno kaj la luno estas kunigitaj,
10. en tiu Tago la homo diros: "Kien fuĝi?"
11. Ne! Ne estas rifuĝo.
12. Al via Sinjoro en tiu Tago estas la solvo.
13. La homo estos informita en tiu Tago pri tio, kion li antaŭsendis kaj kion li postlasis.
14. Ne, la homo estos atestanto kontraŭ si mem,
15. eĉ se li elĵetas siajn senkulpigojn.
16. Ne movu vian langon per ĝi por rapidigi ĝin.
17. Vere, sur Ni estas ĝia kolektado kaj ĝia recitado.
18. Do kiam Ni recitas ĝin, sekvu ĝian recitadon.
19. Poste vere, sur Ni estas ĝia klarigo.
20. Ne! Sed vi amas la efemeran vivon,
21. kaj vi forlasas la Postvivon.
22. Vizaĝoj en tiu Tago estos radiantaj,
23. rigardantaj al sia Sinjoro.
24. Kaj vizaĝoj en tiu Tago estos malĝojaj,
25. sciante ke katastrofo trafos ilin.
26. Ne! Kiam ĝi atingas la kolumon,
27. kaj oni diras: "Kiu estas kuracanto?"
28. kaj li pensas ke ĝi estas la disiĝo,
29. kaj kruro estas plektita kun kruro,
30. al via Sinjoro en tiu Tago estas la pelado.
31. Ĉar li ne konfirmis, nek li preĝis,
32. sed li neis kaj forturniĝis,
33. poste li iris al sia familio, balanciĝante.
34. Ve al vi, kaj ve!
35. Tiam ve al vi, kaj ve!
36. Ĉu la homo supozas, ke li estos lasita sencela?
37. Ĉu li ne estis guto de semo, kiu estis elmetita?
38. Poste li estis grumeto, kaj Li kreis kaj proporciis,
39. kaj Li faris el li la du specojn, la viron kaj la virinon.
40. Ĉu Li ne kapablas doni vivon al la mortintoj?
