# Al-Insan
## La Homo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĉu venis sur la homon tempodaŭro, kiam li estis afero ne memorata?
2. Vere, Ni kreis la homon el miksita guto, por provi lin; kaj Ni faris lin aŭdanta, vidanta.
3. Vere, Ni gvidis lin al la vojo, ĉu li estas dankema aŭ ĉu li estas maldankema.
4. Vere, Ni preparis por tiuj, kiuj kaŝas, ĉenojn kaj katenojn kaj Brulegon.
5. Vere, la virtuloj trinkos el taso kies miksaĵo estas el kamforo,
6. fonto el kiu la servantoj de Dio trinkas, igante ĝin ŝpruci abunde.
7. Ili plenumas la voton kaj timas Tagon kies malbono estos disvastigita,
8. kaj ili nutras, pro la amo al Li, la malriĉulon, la orfon, kaj la kaptiton:
9. "Ni nutras vin nur por la vizaĝo de Dio; ni deziras de vi nek rekompencon nek dankon.
10. Vere, ni timas de nia Sinjoro Tagon kolermienan kaj malĝojan."
11. Do Dio ŝirmos ilin de la malbono de tiu Tago kaj donos al ili radiadon kaj ĝojon,
12. kaj rekompencas ilin, pro tio ke ili estis paciencaj, per Ĝardeno kaj silko.
13. Kuŝante en ĝi sur kusenoj, ili ne vidos en ĝi nek sunon nek amantan malvarmon.
14. Kaj proksime super ili estas ĝiaj ombroj, kaj ĝiaj grapoj estas fariĝintaj obeemaj, tute.
15. Kaj estos pasigitaj inter ili vazoj de arĝento kaj pokaloj kiuj estas el kristalo,
16. kristalo de arĝento, kiujn ili mezuris per ĝusta mezuro.
17. Kaj en ĝi ili estas trinkigataj tason kies miksaĵo estas el gingiembro,
18. fonto en ĝi nomata Salsabil.
19. Kaj servadas al ili junuloj faritaj eternaj; kiam vi vidas ilin, vi opinias ilin dissemitaj perloj.
20. Kaj kiam vi rigardas, vi vidos feliĉon kaj grandan regadon.
21. Sur ili estas vestoj de delikata verda silko kaj brokato, kaj ili estas ornataj per braceloj de arĝento; kaj ilia Sinjoro trinkigas ilin puran trinkaĵon.
22. "Vere, ĉi tio estas por vi rekompenco, kaj via strebado estas akceptita."
23. Vere, Ni, ja Ni, sendis malsupren al vi la Recitadon, sendadon.
24. Do paciencu pro la juĝo de via Sinjoro, kaj ne obeu el inter ili iun pekulon aŭ maldankemulon.
25. Kaj memoru la nomon de via Sinjoro matene kaj vespere,
26. kaj en la nokto prosternu vin antaŭ Li, kaj gloru Lin longan nokton tra.
27. Vere, ĉi tiuj amas la efemeran vivon kaj postlasas pezan Tagon.
28. Ni kreis ilin kaj fortigis ilian kadron; kaj kiam Ni volas, Ni anstataŭigos ilin per iliaj similuloj, anstataŭigon.
29. Vere, ĉi tio estas Rememorigo; do kiu ajn volas, li prenu vojon al sia Sinjoro.
30. Kaj vi ne volos, krom se Dio volas. Vere, Dio estas ĉiam Scianta, Saĝa.
31. Li enkondukas kiun Li volas en Sian kompaton; kaj la maljustulojn, Li preparis por ili doloran punon.
