# Al-Mursalat
## La Senditoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Je tiuj senditaj unu post alia,
2. kaj la perfortaj blovoj,
3. kaj la dissemado vasta,
4. kaj la Mezuro de disiĝo,
5. kaj la malleviĝo de la Rememorigilo,
6. kiu atestas aŭ avertas:
7. vere, kion Ni promesis al vi okazos.
8. Do kiam la steloj estingiĝos
9. kaj la ĉielo fendiĝos
10. kaj la montoj forbloviĝos
11. kaj la senditoj kunvenos:
12. Por kiu tago estis starigite?
13. Por la Tago de la Juĝado.
14. Kaj kio sciigos vin pri la Tago de la Juĝado?
15. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
16. Ĉu Ni ne detruis la antaŭajn,
17. poste lasante la postajn sekvi?
18. Tiel Ni agas kun la malvirtuloj.
19. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
20. Ĉu Ni ne kreis vin el malinda guto,
21. kiun Ni metis en sekuran lokon,
22. por fiksita tempo?
23. Tiel Ni mezuras, kaj Ni mezuras plej bone.
24. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
25. Ĉu Ni ne faris la Teron akceptanta,
26. kaj vivantajn kaj mortintajn?
27. Kaj Ni starigis en ĝi firmajn kaj altajn montojn, kaj Ni donis al vi dolĉan akvon por trinki.
28. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
29. Iru en tion, kion vi kutimis nei.
30. Iru en la trikolona ombro.
31. Ne freŝa ombro, nek helpanta kontraŭ la flamo.
32. Vere, ĝi elsendas fajrerojn kiel fortikaĵo,
33. kiel flavaj kameloj.
34. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
35. Tiun tagon ili ne parolos,
36. kaj ne estos permesite al ili senkulpigi sin.
37. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
38. Jen estas la Tago de la Juĝado: Ni kolektis vin kaj la antaŭajn.
39. Se vi havas planon, uzu ĝin kontraŭ Mi.
40. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
41. Ja, la virtuloj estas en ombroj kaj fontoj,
42. kaj fruktoj laŭ sia deziro.
43. Manĝu kaj trinku feliĉe pro tio, kion vi kutimis fari.
44. Vere, tiel Ni rekompencas tiujn, kiuj bonagas.
45. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
46. Manĝu kaj ĝuu iomete, vere vi estas malvirtuloj.
47. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
48. Kaj kiam oni diras: kliniĝu, ili ne kliniĝas.
49. Ve, tiun Tagon, al la niantoj.
50. Kiun do postan mesaĝon ili kredas?
