# An-Naba'
## La Novaĵo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Pri kio ili demandas unu la alian?
2. Pri la grandega novaĵo,
3. pri kiu ili disputas.
4. Ho ne! Ili ekscios.
5. Denove ho ne! Ili ekscios.
6. Ĉu Ni ne faris la teron lulilo
7. kaj la montojn palisojn?
8. Kaj Ni kreis vin parope
9. kaj Ni faris vian dormon ripozo
10. kaj Ni faris la nokton kovrilo
11. kaj Ni faris la tagon vivteno.
12. Kaj Ni konstruis super vi sep firmajn,
13. kaj Ni faris brilantan lampon
14. kaj Ni sendis malsupren el la pluvnuboj akvon verŝantan,
15. por ke Ni elkreskigu per ĝi grenon kaj kreskaĵon
16. kaj densajn ĝardenojn.
17. Vere, la Tago de la Disigo estas difinita,
18. la Tago, kiam la trumpeto estas blovata kaj vi venas amasope,
19. kaj la ĉielo estas malfermita kaj fariĝas pordegoj,
20. kaj la montoj estas movitaj kaj fariĝas miraĝo.
21. Vere, la Infero kuŝis emboskante,
22. por la transgresantoj rifuĝejo,
23. loĝantaj tie tra epokoj,
24. gustumantaj tie nek malvarmon nek trinkaĵon,
25. krom bolantan akvon kaj malhelan malpuraĵon --
26. taŭga rekompenco.
27. Vere, ili ne atendis kalkuladon
28. kaj ili neis Niajn signojn tute.
29. Kaj ĉion Ni nombris en Libro.
30. Do gustumu! Ĉar Ni ne pliigos vin krom en turmento.
31. Vere, por la Diotimantoj estas triumfo:
32. ĝardenoj kaj vinberujoj
33. kaj kunuloj bone akordaj
34. kaj pokalo superplena.
35. Ili aŭdos tie nek vantaĵon nek malveron --
36. rekompenco de via Sinjoro, donaco plenmezura,
37. Sinjoro de la ĉieloj kaj la tero kaj tio, kio estas inter ili, la Tutkompatema; ili ne posedas de Li ian ajn alparolon.
38. La Tago, kiam la Spirito kaj la anĝeloj staros en vicoj, ili ne parolos, krom tiu, al kiu la Tutkompatema permesis, kaj li parolas ĝuste.
39. Tio estas la Tago de la Vero; do kiu ajn volas, li prenu vojon de reveno al sia Sinjoro.
40. Vere, Ni avertis vin pri turmento proksima, la Tago, kiam homo vidos tion, kion liaj manoj antaŭensendis, kaj la kaŝinto diros: "Ho, se mi estus polvo!"
