# An-Nazi'at
## La Eltirantoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĵure je tiuj, kiuj eltiras forte,
2. kaj tiuj, kiuj elprenas milde,
3. kaj tiuj, kiuj glitas naĝante,
4. poste tiuj, kiuj kuregas antaŭen,
5. poste tiuj, kiuj regas la aferon:
6. la Tago, kiam la tremo tremas,
7. sekvate de la sekvanto --
8. koroj en tiu Tago tremos,
9. iliaj okuloj mallevitaj.
10. Ili diras: "Ĉu ni vere estos revenitaj al la antaŭa stato?
11. Kio, kiam ni estos dismolintaj ostoj?"
12. Ili diras: "Tio do estus perda reveno!"
13. Sed ĝi estos nur unu sola eksplodo,
14. kaj jen, ili estas sur la malfermita ebenaĵo.
15. Ĉu la historio de Moseo venis al vi?
16. Kiam lia Sinjoro vokis lin en la sankta valo de Tuva:
17. "Iru al Faraono; vere, li transgresadis.
18. Kaj diru: 'Ĉu vi volas vin purigi?
19. Kaj mi gvidos vin al via Sinjoro, por ke vi timu.'"
20. Tiam li montris al li la plej grandan signon,
21. sed li neis kaj malobeis,
22. poste li forturniĝis, rapidante,
23. kaj li kolektis kaj proklamis
24. kaj diris: "Mi estas via sinjoro, la plej alta!"
25. Do Dio kaptis lin per la puno de la Venontaĵo kaj la antaŭa.
26. Vere, en tio estas leciono por tiu, kiu timas.
27. Ĉu vi estas pli malfacile kreeblaj ol la ĉielo? Li konstruis ĝin.
28. Li levis ĝian baldakenon kaj formis ĝin,
29. kaj Li mallumigis ĝian nokton kaj elportis ĝian antaŭtagmezon,
30. kaj la teron -- post tio Li sternis ĝin.
31. Li elkreskigis el ĝi ĝian akvon kaj ĝian paŝtejon,
32. kaj la montojn Li firmigis --
33. provizon por vi kaj por viaj brutoj.
34. Poste, kiam la Granda Katastrofo venos,
35. la Tago, kiam la homo memoros, pri kio li klopodis,
36. kaj la Brulego estos elmetita por tiu, kiu vidas --
37. do pri tiu, kiu transgresadis
38. kaj preferis la vivon de ĉi tiu mondo,
39. vere, la Brulego estos lia rifuĝejo.
40. Kaj pri tiu, kiu timis la Stacion de sia Sinjoro kaj malpermesis al la animo ĝian kapricon,
41. vere, la Ĝardeno estos lia rifuĝejo.
42. Ili demandas vin pri la Horo: "Kiam estas ĝia alveno?"
43. Kian parton vi havas en la mencio pri ĝi?
44. Al via Sinjoro estas ĝia fina fino.
45. Vi estas nur avertanto por tiu, kiu ĝin timas.
46. Kvazaŭ la Tagon, kiam ili vidos ĝin, ili ne restis krom vesperon aŭ ĝian antaŭtagmezon.
