# 'Abasa
## Li Sulkiĝis

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Li sulkiĝis kaj forturniĝis,
2. ĉar la blindulo venis al li.
3. Kaj kio sciigus vin? Eble li sin purigus
4. aŭ estus memorigata, kaj la memorigo profitus al li.
5. Pri tiu, kiu konsideras sin mem sufiĉa,
6. al li vi atentas,
7. kvankam ne estas sur vi se li sin ne purigas.
8. Sed pri tiu, kiu venis al vi penante
9. kaj li timas --
10. de li vi estas distraita.
11. Ho ne! Vere, ĝi estas memorigo,
12. do kiu ajn volas, atentu ĝin,
13. en respektataj pergamenoj,
14. altigitaj, purigitaj,
15. per la manoj de skribistoj
16. noblaj, virtaj.
17. Pereu la homo! Kiel maldankema li estas!
18. El kio Li kreis lin?
19. El guto Li kreis lin kaj mezuris lin,
20. poste la vojon Li faciligis por li,
21. poste Li mortigis lin kaj enterigis lin,
22. poste, kiam Li volos, Li levos lin.
23. Ho ne! Li ankoraŭ ne plenumis tion, kion Li ordonis al li.
24. Do la homo rigardu sian nutraĵon:
25. ke Ni verŝis akvon abunde,
26. poste Ni fendis la teron,
27. kaj Ni kreskigis en ĝi grenon
28. kaj vinberojn kaj freŝan herbon
29. kaj olivojn kaj palmojn
30. kaj densajn ĝardenojn
31. kaj frukton kaj furaĝon --
32. provizon por vi kaj por viaj brutoj.
33. Poste, kiam la Surdiga Eksplodo venos,
34. la Tago, kiam homo fuĝos de sia frato
35. kaj de sia patrino kaj de sia patro
36. kaj de sia edz(in)o kaj de siaj filoj --
37. ĉiu homo inter ili en tiu Tago havos aferon, kiu sufiĉos por li.
38. Vizaĝoj en tiu Tago estos radiaj,
39. ridantaj, ĝojantaj,
40. kaj vizaĝoj en tiu Tago havos polvon sur si,
41. kovritaj de mallumo --
42. tiuj estas la kaŝantoj, la malvirtuloj.
