# Al-Mutaffifin
## La Trompmezurantoj

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ve al la trompmezurantoj,
2. kiuj, kiam ili ricevas mezuron de la homoj, prenas plenan mezuron,
3. sed kiam ili mezuras por ili aŭ pesas por ili, donas malpli.
4. Ĉu tiuj ne pensas, ke ili estos levitaj
5. por grandega Tago,
6. la Tago, kiam la homoj staros antaŭ la Sinjoro de la mondoj?
7. Ho ne! Vere, la registro de la malvirtuloj estas en Siĝĝin.
8. Kaj kio sciigos vin, kio Siĝĝin estas?
9. Libro skribita.
10. Ve en tiu Tago al la neantoj,
11. kiuj neas la Tagon de la Juĝo.
12. Kaj neniu neas ĝin krom ĉiu peka transgresanto,
13. kiu, kiam Niaj signoj estas recitataj al li, diras: "Fabeloj de la antikvuloj!"
14. Ho ne! Sed tio, kion ili akiris, rustis sur iliaj koroj.
15. Ho ne! Vere, en tiu Tago ili estos vualitaj de sia Sinjoro.
16. Poste vere, ili eniros la Bruladon.
17. Poste estos dirite: "Jen tio, kion vi kutimis nei."
18. Ho ne! Vere, la registro de la virtuloj estas en 'Ilijjin.
19. Kaj kio sciigos vin, kio 'Ilijjin estas?
20. Libro skribita,
21. atestita de tiuj, kiuj estas alproksimiĝintaj.
22. Vere, la virtuloj estos en feliĉo,
23. sur kuŝejoj, rigardantaj.
24. Vi rekonos en iliaj vizaĝoj la brilon de feliĉo.
25. Ili estos trinkigataj el sigelita nektaro,
26. kies sigelo estas mosko -- kaj por tio la strebantoj strebu --
27. kaj ĝia mikso estas el Tasnim,
28. fonto, el kiu trinkas tiuj, kiuj estas alproksimiĝintaj.
29. Vere, tiuj, kiuj pekis, kutimis ridi pri tiuj, kiuj kredis,
30. kaj kiam ili preterpasis ilin, ili palpebrumis unu al la alia,
31. kaj kiam ili revenis al sia popolo, ili revenis ŝercante,
32. kaj kiam ili vidis ilin, ili diris: "Vere, ĉi tiuj estas erarvagantoj!"
33. Tamen ili ne estis senditaj kiel gardantoj super ili.
34. Do en ĉi tiu Tago, tiuj, kiuj kredis, ridos pri tiuj, kiuj kaŝis,
35. sur kuŝejoj, rigardantaj.
36. Ĉu tiuj, kiuj kaŝis, estas rekompencitaj por tio, kion ili kutimis fari?
