# Al-Faĝr
## La Matenruĝo

En la Nomo de Dio, la Tutkompatema, la Plej Kompatema.

1. Ĵure je la Matenruĝo
2. kaj je dek noktoj
3. kaj je la para kaj la nepara
4. kaj je la nokto, kiam ĝi foriras --
5. ĉu en tio estas ĵuro por la komprenema?
6. Ĉu vi ne vidis, kiel via Sinjoro traktis la Ad-on,
7. Iramon de la kolonoj,
8. kies egala ne estis kreita en la landoj?
9. Kaj Ŧamud-on, kiuj elhakis la rokojn en la valo?
10. Kaj Faraonon de la palisoj?
11. Kiuj transgresadis en la landoj
12. kaj kaŭzis multan korupton tie?
13. Do via Sinjoro verŝis sur ilin vipon de puno.
14. Vere, via Sinjoro gardostaras.
15. Pri la homo: kiam lia Sinjoro provas lin kaj honoras lin kaj benas lin, li diras: Mia Sinjoro honoris min!
16. Sed kiam Li provas lin kaj mallarĝigas lian provizon, li diras: Mia Sinjoro humiligis min!
17. Ho ne! Sed vi ne honoras la orfon
18. kaj vi ne instigas nutri la senhavulon
19. kaj vi englutas la heredaĵon per engluta avideco
20. kaj vi amas riĉaĵon per troa amo.
21. Ho ne! Kiam la tero estos polvigita, polvigita kaj repolvigita,
22. kaj via Sinjoro venos, kaj la anĝeloj vicos laŭ vicoj,
23. kaj la Infero estos alveninta en tiu Tago -- en tiu Tago la homo memoros, sed kion profitos al li la memoro?
24. Li diros: Ho, se mi estus sendinta antaŭen por mia vivo!
25. Do en tiu Tago, neniu punos kiel Li punas
26. kaj neniu ligos kiel Li ligas.
27. Ho vi, animo en paco!
28. Revenu al via Sinjoro, kontenta, kontentiga.
29. Do eniru inter Miajn servantojn
30. kaj eniru Mian Ĝardenon.
